https://www.newsvl.ru/society/2024/12/19/228637/
Mazda CX-3 конфисковали у жительницы Приморья, которая, не имея прав, не раз садилась за руль нетрезвой
Суд в Приморье оштрафовал на 100 тыс. рублей и конфисковал Mazda CX-3 у жительницы Пограничного округа, которая неоднократно садилась за руль нетрезвой, однажды в салоне бы её трёхлетний сын. Усугубило ситуацию то, что водительского удостоверения она никогда не получала. В судебном заседании установлено, что в октябре 2024 года женщина в состоянии опьянения управляла принадлежащим ей автомобилем Mazda CX-3 и была задержана сотрудниками ГИБДД в посёлке городского типа Пограничный. При этом ранее женщина уже привлекалась к административной ответственности за аналогичное деяние, однако должных выводов для себя не сделала. Суд признал женщину виновной по части 1 статьи 264.1 УК РФ («Управление автомобилем лицом, находящимся в состоянии опьянения, подвергнутым административному наказанию за управление транспортным средством в состоянии опьянения»). Кроме того, в связи с тем, что в момент нетрезвого вождения в салоне находился 3-летний сын нарушительницы, она также привлечена к административной ответственности по статье 5.35 КоАП РФ. Водительское удостоверение женщина также никогда не получала, за что привлечена к ответственности по части 1 статьи 12.7 КоАП РФ. Суд назначил ей наказание в виде штрафа в размере 100 тыс. рублей с лишением права заниматься деятельностью, связанной с управлением транспортными средствами, на 2 года. Кроме того, в порядке, предусмотренном пунктом «д» части 1 статьи 104.1 УК РФ суд принял решение о конфискации и обращении в доход государства автомобиля Mazda CX-3 стоимостью около 1,5 млн рублей, использованного при совершении преступления.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/19/228629/
Водой из домов на Тихой заливает «ледяную горку» на тротуаре (ФОТО)
На Тихой утром в четверг, 19 декабря, произошёл порыв на сетях «Примводоканала». Без холодной воды осталось 16 домов – вместо кранов в квартирах она течёт по тротуару в районе Энерготехникума. В самом прямом смысле ледяная горка сегодня появилась на радость детям в районе Сахалинской. Школьники катаются там на ледянках, картонках и просто так. Вынуждены «кататься» и взрослые, которым нужно спускаться к остановкам «Энерготехникум» и «Столовая». По информации сервиса «Отключения воды и света», это вода, без которой остались дома на Борисенко, 72, 74, 76, 94, 96, 98 и 102, Монтажная, 11-б, 15 и 15а, Новожилова, 3 и 3а, а также Сахалинская, 30, 32, 32а, 32-б. Когда аварию устранят, пока не известно. 
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/19/228627/
Неисправная машина опрокинулась в кювет в Хорольском округе, два человека погибли и ещё двое пострадали
Toyota ToyoAce опрокинулась в кювет в Хорольском округе Приморья, в аварии погибли два человека и двое пострадали. 67-летний водитель машины потерял управление, когда из-за неисправности кабина заполнилась паром. По предварительной информации полиции Приморья, водитель автомобиля, двигаясь со стороны села Камень-Рыболов в направлении села Хороль, потерял управление после того, как под капотом произошёл хлопок и кабина машины заполнилась паром. Авто съехало в кювет и опрокинулось. В результате автоаварии погибли два пассажира Toyota ToyoAce, женщины в возрасте 59 лет и 41 года. Два пассажира – 27-летний мужчина и 19-летняя девушка – получили травмы и были госпитализированы. Водитель не пострадал. ДТП произошло в светлое время суток, асфальт был сухим, этот участок не считается очагом аварийности.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/19/228624/
Суды, деньги, два подрядчика: детсад на Постышева во Владивостоке не успели отремонтировать вовремя
Во Владивостоке кипят судебные разбирательства между застройщиком ООО «ЮК Групп» и муниципальной Дирекцией по строительству объектов ВГО. Причина тому – одностороннее расторжение контракта со стороны муниципалитета по реконструкции детского садика на Постышева, 7а, который должны были сдать ещё летом. Сейчас уже определён новый подрядчик, но какова судьба предыдущего, пока не понятно. Из-за смены компаний и новых закупок сроки сдачи объекта продлили до ноября 2025 года, хотя ООО «ЮК Групп» предлагало закончить ремонт к октябрю 2024 года. Речь идёт о детском садике, который находится на участке с кадастровым номером 25:28:040004:46. Раньше тут располагалась частная школа, потом здание долго пустовало. Его ремонт начался в конце 2023 года, спустя 8 лет после того, как впервые озвучили эти планы. На объект по результатам торгов зашла компания ООО «ЮК Групп» из Нижневартовска. Изначально планировалось, что ремонт закончится к 30 июля 2024 года, но этого не случилось. Как рассказывает подрядчик, в июне 2024 года они просили сдвинуть сроки, так как были выявлены работы, которые не были включены в проект: дефекты несущих конструкций в плитах перекрытия и в несущих стенах. Из-за этого ремонт был приостановлен. «В июле мы выполнили уже 40% всей работы, но попросили всего лишь увеличить сроки максимум до конца октября. И если бы подписали допсоглашение и приняли детский сад в ноябре, то он был бы сдан и готовился к принятию детей. Но 22 августа заказчик сделал односторонний отказ от исполнения контракта», – рассказал генеральный директор строительной компании ООО «ЮК Групп» Денис Юрченко. По сравнению с тем, как выглядел детский садик во времена пьющего сторожа и лазящих по крышам детей, здание достаточно сильно преобразилось. Внутри уже произведены отделочные работы, монтаж системы вентиляции, черновая электрика и вставлены пластиковые окна. В некоторых помещениях проведены тёплые полы, а стены, где находятся окна, отштукатурены так, чтобы встал подоконник. Так же проведены работы на крыше детского сада, на будущей игровой и спортивной площадках во дворе, есть водоснабжение и отопление. «В суде мы будем требовать от заказчика компенсации всех затрат, а именно 122 миллиона рублей. В эту сумму входят деньги, которые заказчик взыскал со страховой, а страховая, как регресс с нас, – 18 миллионов рублей. Кроме этого, заказчик принял работу на 3,7 миллиона рублей, но не заплатил нам. Также заказчик должен деньги, которые мы затратили на выполнение работ, которые он не принял, и на материалы и оборудование, которые мы купили за счёт казначейского кредита», – поделился Денис Юрченко. Заказчику не понравилось, как были выполнены работы по монтажу перегородок, так как в проекте был указан строительный блок М35, а был использован отсевтблок М50, который, со слов подрядчика, лучше. Кроме этого, заказчик хотел, чтобы переделали пол. «Здесь выполнены работы по монтажу «пирога» пола, сделана гидроизоляция, сделан утеплитель, армировка и стяжка пола. Заказчик теперь хочет, чтобы всё это демонтировали, сделали уровень пола на отметке 17,10. Вследствие такого решения радиаторы не пройдут по размеру между уровнем пола и подоконником и мы будем вынуждены все окна демонтировать, сделать проём меньше, этих работ у нас тоже не было в проекте. Ну следующим решением, вероятно, был бы демонтаж плит перекрытия. Фактически, если мы выполняем требования заказчика по достижению проектной отметки пола, высота потолков составит 2 метра 30 сантиметров, в некоторых местах будет даже меньше, это будет 2 метра 10 сантиметров», – говорит подрядчик на видео от 1 сентября 2024 года, где объясняет причины расторжения контракта (есть в распоряжении редакции Новостей VL.ru). В администрации города Владивостока оперативно ответить на запрос корреспонденту Новостей VL.ru не смогли, но зато подписали контракт с новым подрядчиком. Доделывать всё то, что не успели рабочие ООО «ЮК Групп», будет компания, зарегистрированная во Владивостоке, – ООО «ЭКСПОСТРОЙ», которая благоустраивала «Озеро на Сафонова» и проводила работы в сквере на Жигура. Отметим, что контракт с новым подрядчиком подписан на ту же суму, что и с прошлым. Когда закупку с ценой в 156,6 млн рублей только опубликовали, бывшая подрядная организация ООО «ЮК Групп» подала на неё жалобу в УФАС, в связи с чем торги были приостановлены. Помимо цены, к новой закупке были приложены старые документы. Так, в карточке контракта приложен акт технического осмотра, который был сделан в 2021 году, ещё до начала ремонта. Но 12 декабря был подписан контракт с теми же документами на сумму в 154,4 млн рублей, 50% от которой в качестве аванса ООО «ЭКСПОСТРОЙ» получит сразу. А не так давно, 16 декабря, Арбитражный суд признал недействительным односторонний отказ Дирекции по строительству объектов Владивостокского городского округа от исполнения муниципального контракта. Напомним, что реконструировать детский садик на Постышева, 7а жители района просили ещё в далёком 2015 году, а сами работы на нём начались только в 2018-м. Спустя год детский сад перепроектировали силами компании из Екатеринбурга. До 2021 года на территории садика постоянно находилась охрана, на которую потратили порядка 127 тысяч рублей. Ситуация с затянувшимся строительством детского сада для Владивостока не первая. Такая же участь постигла когда-то и детский сад на Кипарисовой, на Анны Щетининой, школу на Патрокле и дома для переселенцев на Русской. 
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/19/228625/
Сладкие губернаторские подарки для детей Владивостока, которые не ходят в садики и школы, можно будет получить с 23 декабря
Новогодние подарки для детей Владивостока в возрасте 3-7 лет, которые не ходят в садик, и учеников 1-4-х классов, не посещающих школу, их родители смогут получить 23-27 декабря в управлении по работе с муниципальными образовательными учреждениями города. Как сообщила администрация Владивостока, подарки будут выдавать с 23 по 27 декабря с 08:00 до 17:00 (перерыв с 12:00 до 12:45) по адресу: ул. Адмирала Фокина, 11, кабинет 17. При себе родитель должен иметь паспорт, свидетельство о рождении ребёнка и справку о его регистрации в городе Владивостоке. Воспитанникам муниципальных детских садов в возрасте от 3 до 7 лет, а также учащимся муниципальных школ 1-4-х классов новогодние сладкие подарки вручат в учреждениях на предпраздничных классных часах либо на новогодних утренниках. Напомним, что всего сладкие губернаторские подарки в Приморье в этом году получат более 180 тысяч детей. Некоторым ребятам во Владивостоке также вручают подарки от главы города.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/19/228544/
«РемиСити» откроется в Артёме
Erid: 2SDnjdYRsfq Новый супермаркет повышенного клиентского сервиса начнёт работать 20 декабря с 8:00 на Кирова, 17/1 вместо закрытого по соседству «Реми». А уже на следующий день с 12:00 до 16:00 покупателей ждёт праздничная программа и подарки. По указанному адресу расположится двухэтажный торговый центр, в котором разместятся продуктовый супермаркет, а также «Аптека 25» и магазины различных направлений: гипермаркет детских товаров «Бубль Гум», «Первый парфюмерный», ICHIBAR, азиатские напитки Tea Funny, магазин товаров для дома и другие. «Многие артёмовцы ездят за любимыми и эксклюзивными товарами во Владивосток, где уже есть два «РемиСити». Однако теперь горожанам не придётся тратить время и средства на дорогу в приморскую столицу, ведь у них появится свой «магазин-город», расположенный вдоль оживлённой трассы в центре города. А значит, здесь будет комфортно совершать покупки как местным жителям, так и тем, кто едет через Артём транзитом в другие населённые пункты края», – рассказали в PR-службе ретейлера. На полках супермаркета представлены свежие овощи, экзотические фрукты, эксклюзивные соусы, мясные деликатесы, блюда собственной кухни «РемиСити», ароматная выпечка прямо из печи, десерты, безглютеновые продукты, бытовая химия и многое другое. Также с 20 по 27 декабря 2024 года в честь открытия первого в Артёме «РемиСити» будут действовать скидки до 60% на любимые и популярные товары. Ознакомиться с ассортиментом можно уже сейчас по ссылке. Кроме того, для покупателей обустроена бесплатная парковка. Магазин будет работать круглосуточно, в нём будет работать бесплатный Wi-Fi, чтобы всегда быть на связи с близкими, также в нём откроется зона, где для вас приготовят ароматный бодрящий кофе. Совершать покупки в «РемиСити» не только комфортно, но и выгодно благодаря регулярным акциям и собственной программе лояльности «Реми – Клуб привилегий». С ней держатели карт возвращают с каждой покупки кешбэк в виде бонусов. В дальнейшем ими можно оплачивать до 100% стоимости товаров. Стать держателем карты можно уже сейчас, скачав одноимённое мобильное приложение или купив её на линейной кассе. За акциями, ассортиментом и мероприятиями, проводимыми в «РемиСити», можно следить в телеграм-канале ретейлера. Реклама ИНН 2536140807
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/19/228623/
Китай увеличил срок безвизового транзита до 10 дней
В Китае вступила в силу новая политика безвизового транзита, которая касается в том числе россиян. Страна увеличила срок транзита и число пунктов, доступных для въезда и выезда по этой программе. Теперь граждане 54 стран, включая Россию, путешествующие из Китая в третью страну (регион), могут въезжать без визы через 60 пунктов пропуска в 24 провинциях (автономных районах и муниципалитетах) и оставаться в разрешённых зонах для безвизовых транзитных путешественников не более 240 часов. Об изменениях в политике безвизового транзита в Китае сообщило Представительство МИД России во Владивостоке. «Срок пребывания иностранных граждан, имеющих право на безвизовый транзит, был увеличен с предыдущих 72 часов и 144 часов до 240 часов (10 дней). Также добавлен 21 пограничный переход для въезда и выезда, что ещё больше расширило разрешённые зоны для безвизовых транзитных путешественников», – говорится в сообщении дипломатического ведомства. В программу добавили международные аэропорты в провинциях Шаньси, Цзянсу, Чжэцзян, Аньхой, Фуцзянь, Цзянси, Шаньдун, Хунань, Хайнань, Сычуань, Гуйчжоу, а также в городском округе Хэфэй и Гуанси-Чжуанском автономном районе. В число разрешённых для безвизовых транзитных путешественников зон включили провинции Шаньси, Аньхой, Цзянси, Хайнань и Гуйчжоу. При этом территории провинций Аньхой, Хайнань и Гуйчжоу вошли в них полностью, в провинции Шаньси они ограничены Тайюанем и Датуном, а в провинции Цзянси охватывают Наньчан и Цзиндэчжэнь. Доступные для транзитных путешественников зоны в провинциях Фуцзянь, Хубэй и Шэньси расширены на целые провинции, а в Гуанси-Чжуанском автономном районе – до административных районов Наньнин, Лючжоу, Гуйлинь, Учжоу, Бэйхай, Фанчэнган, Циньчжоу, Гуйган, Юйлинь, Хэчжоу, Хэчи и Лайбинь. «В отличие от транзита в 72/144 часа основной спецификой новой миграционной политики является возможность перемещаться между регионами Китая. Въехавшие по безвизовому транзиту иностранные граждане могут останавливаться и перемещаться в пределах 24 провинций (районов) Китая, путешествовать из региона в регион. Это, с одной стороны, создаёт удобство для иностранных туристов рационально планировать путешествие, более свободно передвигаться, ездить из провинции в провинцию в целях туризма и бизнеса, а с другой – позволяет иностранцам воспользоваться большим количеством туристических ресурсов, повысить уровень открытости регионов и их уровень развития», – сказал на пресс-конференции заместитель начальника Отдела по делам иностранных граждан Государственного управления по делам миграции КНР Лю Цзя, которого цитирует Biang.ru.  Схема зон, доступных для безвизового транзита. Зелёным выделены провинции, в границах которых разрешено свободно передвигаться, жёлтым – где можно находиться только в определённых городах или районах, красным – те, где 240-часового безвизового транзита нет.
==========
https://www.newsvl.ru/sport/2024/12/19/228622/
БК «Динамо» вырвал победу у «Югры» в выездном матче Суперлиги
В среду, 18 декабря, баскетболисты приморского «Динамо» в нервной концовке обыграли «Университет-Югра» в матче регулярного чемпионата Суперлиги. Встреча в Сургуте завершилась со счётом 87:90 (16:28, 24:20, 19:16, 28:26). Лидером встречи стал нападающий Антон Понкрашов, в активе которого 22 очка и 7 подборов. После поражения от «Химок» в Подмосковье баскетбольная команда «Динамо» продолжила выездное путешествие. На этот раз действующему чемпиону Суперлиги противостоял крепкий клуб из Сургута – «Университет-Югра», который по разным причинам пока не входит даже в восьмёрку сильнейших команд лиги, занимая 10-е место. Несмотря на разное турнирное положение, «Университет» в домашних матчах смотрится весьма достойно, поэтому лёгкой победы «Динамо» не ожидалось, тем более что приморская команда недавно лишилась из-за травмы Евгения Карпеко, одного из основных нападающих. Его в стартовом составе второй поединок кряду подменял Геннадий Денисов, воспитанник приморского баскетбола. Первые очки в поединке набрал сербский легионер Михайло Богданович, в ответном проходе отличился его бывший партнёр по «Динамо» Игорь Смыгин. Экс-«динамовец», а ныне форвард «студентов» уверенно действовал в дебюте игры – «подчистил» под кольцом, записал на свой счёт ассист и забил трёхочковый. Сократил отставание приморцев дальним попаданием Алексей Нестеров, далее успешную реализацию штрафных показал капитан Вячеслав Грачёв, – 10:11. До поры до времени «Университет» удерживал лидерство, но после выхода Антона Понкрашова «динамовцы» переломили ход игры, отправив соперников в серьёзный нокдаун. Понкрашов сам положил дважды издали, за ним повторил Геннадий Денисов, а под занавес периода мощнейший данк вколотил всё тот же Нестеров – 28:16. Лишь во второй четверти хозяева прервали внушительный рывок приморской дружины «19:0» и немного поправили свою статистику. «Бело-голубые», в свою очередь, несмотря на старания сургутян, держали серьёзный уровень давления и сохраняли двузначное преимущество. Однако в концовке упустили на дуге Будина, который выстрелил дуплетом, – 48:40. На старте второй половины на трёхочковой линии оставили Богдановича, и он не промахнулся. Хозяева сразу поддержали высокий темп, набрав 6 очков кряду, а затем и вовсе довели отставание до «-3». Попытки «динамовцев» уйти в отрыв прерывали дальними попаданиями Будин и Суханов. 59:64 в пользу гостей. Избежать «валидольной» концовки не вышло – в решающей 10-минутке лидер менялся несколько раз, а в борьбе нервов победило «Динамо». При «-2» за 2,5 минуты до финальной сирены Грачёв «занёс» сверху с фолом, однако Смыгин сравнял, правда, заработал технический. На исполнении штрафных вышел Стребков – попал два, ещё и в «краске» порешал, 84:86. На последних секундах подопечные Голяхова упустили на дуге Суханова, но попытка Сургута уйти от поражения обернулась точными бросками Лобарева с линии штрафников. Финальный свисток – 87:90, «Динамо» обыгрывает «Университет», а лидером встречи становится Антон Понкрашов, набравший 22 очка и записавший на свой счёт 7 подборов. «Наша команда заслуживает слова похвалы. В целом сыграла отлично и забрала тяжёлую победу, которая была важна для морального успокоения. Если разбирать игру… Совершили шикарный, показательный рывок в первой четверти, однако далее начались проблемы в защите. Позволили Сургуту вернуться в игру, который в какой-то момент поймал кураж и забивал сложные броски. Не избежали нервной концовки, но тренерскому штабу удалось настроить ребят. Они правильно действовали, принимали верные решения и добились нужного результата», – сказал Алексей Голяхов, главный тренер БК «Динамо». Теперь «бело-голубые» с хорошим настроением отправятся в Иркутск, где завершат первый круг регулярного чемпионата Суперлиги. Матч против местного «Иркута» состоится 22 декабря.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/19/228621/
Более 70 катков во всех районах города будут работать этой зимой для жителей и гостей Владивостока
Жители и гости Владивостока этой зимой смогут покататься на коньках на 72 катках во всех районах города. Большинство из них будет открыто на придомовых и пришкольных территориях, а два крупнейших организуют на центральной площади и стадионе «Авангард». Рабочие уже начали заливать ледовые площадки. Как сообщило управление физической культуры и спорта Владивостока, катки на придомовых и пришкольных территориях будут доступными для всех желающих. Крупнейшим в городе будет каток на стадионе «Авангард». Он откроется 25 декабря и будет работать ежедневно с 09:00 до 21:00. Ещё один каток с ледовым городком будет работать на центральной площади Владивостока, где развернётся главное празднование в новогоднюю ночь. Заливка ледовых полей уже началась. Например, каток уже формируют на Героев Хасана, корреспонденту Новостей VL.ru здесь сказали, что работу планируют закончить примерно к 25 декабря, несмотря на объявление, обозначающее в качестве срока работ 12-29 декабря. Заливают каток и на Борисенко, 58. На пришкольных и придомовых территориях катки будут работать по следующим адресам: ПЕРВОРЕЧЕНСКИЙ РАЙОН
Волховская, 27;
Гамарника, 16;
Днепровская, 24;
Днепровский переулок, 2;
Иртышская, 18;
Камский переулок, 16;
Карбышева, 16;
Карбышева, 50/2;
Карьерная, 11;
Океанский проспект, 125;
Океанский проспект, 140;
проспект Красного Знамени, 85;
проспект 100-летия Владивостока, 74;
Руднева, 1;
Сабанеева, 15;
Сабанеева, 22;
Сельская, 5;
Тухачевского, 28. ФРУНЗЕНСКИЙ РАЙОН
Сипягина, 22;
Хабаровская, 7. ОСТРОВ РУССКИЙ
посёлок Поспелово, 10. ПЕРВОМАЙСКИЙ РАЙОН
Борисенко, 58;
Борисенко, 96;
Бурачка, 11-13;
Вилкова, 15а, 156;
Героев Хасана, 10-12;
Гризодубовой, 63;
Зои Космодемьянской, 12;
Зои Космодемьянской, 38;
Калинина, 257;
Каштановая, 11;
Ольховая, 17;
Черёмуховая, 22;
2-я Поселковая, 34. ЛЕНИНСКИЙ РАЙОН
Адмирала Кузнецова, 50;
Адмирала Кузнецова, 74;
Каплунова, 8;
Невельского, 31;
проспект Красного Знамени, 133/1;
Светланская, 197;
Суханова, 4;
Тунгусская, 69;
Фадеева, 8а;
Шепеткова, 25, 27;
Щитовая, 27а. СОВЕТСКИЙ РАЙОН
Артековская, 1;
Енисейская, 18;
Магнитогорская, 18;
проспект 100-летия Владивостока, 159-б;
Русская, 86;
Русская, 99;
Фанзавод, 18;
Чапаева, 2. АДРЕСА КАТКОВ НА ПРИШКОЛЬНЫХ ТЕРРИТОРИЯХ
Школа № 60 – Русская, 43;
Школа № 6З – Бородинская, 7;
Школа № 67 – Жигура, 52а;
Школа № 70 – посёлок Трудовое, улица Порт- Артурская, 48;
Школа № 71 – посёлок Трудовое, улица Лермонтова, 30;
Школа № 79 – посёлок Трудовое, улица Лермонтова, 91, корпус 3;
Школа № 81 – Каштановая, 5а;
Школа № 29 – остров Попова, Советская, 48;
Гимназия № 2 – Океанский проспект, 143;
Школа № 11 – проспект Красного Знамени, 123;
Школа № 16 – Пирогова, 7;
Школа № 26 – Амурская, 14;
Школа № 37 – 4-я Восточная, 93;
Школа № 38 – проспект 100-летия Владивостока, 29а;
Центр образования «Вектор» – Пацаева, 2;
Школа № 56 – Народный проспект, 2а;
Школа № 59 – Терешковой, 25. 
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/19/228620/
Протестировать склон и канатную дорогу на горнолыжном курорте в Арсеньеве в феврале смогут до 500 человек
На будущем горнолыжном курорте в Арсеньеве подходит к концу строительство первой в крае канатной дороги. После Нового года в продажу планируют запустить около 500 ски-пассов для гостей, которые на «собственной шкуре» смогут протестировать новые спуски и подъёмники. Предварительно, тестовые заезды состоятся уже в феврале, но о сроках строители пока говорят осторожно. А пока идёт строительство, арсеньевским спортсменам приходится ездить больше чем за 200 километров, чтобы не растерять навыки за этот сезон. На сегодняшний день, как рассказали в пресс-службе курорта «Арсеньев», уже завершается строительство канатной дороги D и начинается строительство канатной дороги E. А в начале следующего года уже начнётся строительство всей туристической инфраструктуры. Общая протяжённость спусковых трасс составит 12 километров. «Если мы раньше принимали где-то 500 человек в день, на старой канатной дороге, то сейчас сможем принимать 2500», – рассказал Александр Юшин, директор департамента горнолыжной инфраструктуры компании ООО «Приморье СпортОтельИнвест». Полностью достроить курорт концессионер планирует в конце 2025-го. В этом году к концу декабря планируется завершить одну из канатных дорог и натянуть тросы. После этого проведут пусконаладочные работы и в феврале откроют горнолыжку, но не для всех. «Конечно, мы не можем полноценно открыть для всех желающих. Но примерно у нас есть понимание, что мы можем взять до 500 человек. Запустим заранее систему бронирования и покупки ски-пассов, и данные люди смогут уже протестировать, скажем так, данный склон. Потому что сейчас уже параллельно с канатной дорогой D идёт подготовка горнолыжных трасс. То есть это не просто то, что мы включили канатную дорогу и показали. Нет, мы уже будем допускать желающих покататься», – рассказали в пресс-службе горнолыжного курорта «Арсеньев». Когда именно откроется покупка ски-пассов и сколько они будут стоить, пока не известно. Эта информация появится лишь в конце января 2025 года, когда закончатся работы. На вопрос о том, как будет функционировать подъёмник летом и будет ли, в пресс-службе ответить не смогли, поскольку концепция ещё в разработке. Отметим, что раньше горнолыжная трасса была местом притяжения не только любителей зимних видов спорта, но и площадкой, где тренировались воспитанники спортивной школы олимпийского резерва. Если раньше дети могли развивать свои навыки недалеко от дома, то сейчас, из-за закрытия трассы, им приходится ездить за 238 километров на владивостокскую «Комету», также в «Грибановку» в Шкотовском районе, добираться до которой почти столько же – 232 километра. «Всего у нас в школе 70 человек детей, но, понятно, выезжают сейчас не все. Родители не каждого могут профинансировать, потому что всё равно командировочные расходы большие», – пояснил Александр Юшин, отметив, что в этом году дети на тренировки ездят частично за счёт школы и частично за свой. История горнолыжной базы в Арсеньеве начинается с 70-х годов. В 2002 году тут появился подъёмник и ратрак, после чего больше 20 лет власти региона хотели сделать базу местом притяжения любителей лыжного туризма со всего мира. Но началась реконструкция только в конце прошлого сезона. В итоге в этом году Приморье осталось без главной горнолыжной базы. Из-за судебных споров пока закрыт склон в «Лесной поляне», так и не заработала выставленная на продажу «Синяя сопка». Ещё несколько горнолыжек пока не открылись из-за отсутствия снега. В итоге сезон в крае стартовал в очень усечённом варианте, а те немногие работающие базы уже значительно подняли ценник. Подробнее читайте в обзоре Новостей VL.ru. 
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/19/228619/
В Большом Камне возбудили дело о хищении средств пайщиков кооператива «Время»
В Приморье возбудили уголовное дело в отношении подозреваемой в хищении средств пайщиков кооператива «Время». По версии следствия, с мая 2021 года по май 2024 года подозреваемая организовала незаконную финансово-хозяйственную деятельность с вовлечением средств физических лиц. Фигурантка создала кооператив «Время», куда вовлекала граждан, предлагая внести паевый взнос под процент (от 13 до 14,1%), однако в результате пайщики лишились и своих денег, и каких-либо дополнительных выплат. Несмотря на то, что кооператив зарегистрирован в качестве некоммерческой организации, подозреваемая к тому же организовала незаконную деятельность по выдаче займов из средств пайщиков. В результате её преступной деятельности не менее чем 25 жителям города Большой Камень причинён ущерб на сумму, превышающую 19 млн рублей. Прокуратура Приморского края признала законным возбуждение в отношении женщины 1965 г. р. уголовного дела по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество, совершённое в особо крупном размере), ход и результаты расследования которого поставлены на контроль. В настоящее время фигурантка задержана, решается вопрос об избрании ей меры пресечения. Обновлено: С учетом позиции прокурора подозреваемая заключена под стражу на 2 месяца.
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/19/228618/
Конфликтного тигра отловили в Приморье в районе Дальнереченска
Конфликтную особь амурского тигра смогли выследить и изъять из дикой природы специалисты охотнадзора в окрестностях села Эбергард Дальнереченского района. Хищника обезвредили с помощью ветеринарных препаратов метким выстрелом дротика в заднюю лапу, его жизни ничего не угрожает. На протяжении двух недель хищник регулярно выходил в населённый пункт, охотился на собак, не боялся ни людей, ни автомобилей. Принятые меры по отпугиванию не дали результатов. В целях сохранения жизни тигра и предотвращения возможных инцидентов было принято решение о его отлове. Наличие снежного покрова и особенности поведения животного позволили инспекторам охотнадзора быстро определить его местонахождение и успешно провести операцию по отлову. Вечером 18 декабря в минприроды Приморья сообщили, что животное готовится к транспортировке в Центр «Тигр», где специалисты проведут оценку его состояния и примут решение о его дальнейшей судьбе. Напомним, что вчера вечером в Приморье погиб ещё один конфликтный тигр, который несколько месяцев появлялся во Врангеле, не боясь людей. Его тоже должны были отловить, но не успели. Животное выскочило на дорогу, где его сбил легковой автомобиль. Женщина-водитель тоже пострадала и была госпитализирована. Также выданы разрешения на отлов двух тигров в Андреевке и одного в Барабаше Хасанского района.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/19/228617/
Рейс с Камчатки с опережением графика прибывает во Владивосток
В четверг, 19 декабря, с опережением графика во Владивосток прибывает рейс HZ-5617 из Петропавловска-Камчатского. Время по расписанию: 11:05. Расчётное время: 10:45. Остальные рейсы в аэропорту Владивостока, по состоянию на 08:00, выполняются по расписанию. Онлайн-табло аэропорта можно найти в разделе «Транспорт» на VL.ru.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/19/228616/
Сегодня во Владивостоке без осадков и потеплеет до -4 °C
В четверг, 19 декабря, погоду в Приморье определяет гребень антициклона. На севере края местами небольшой снег. Ветер северо-западный умеренный, на побережье сильный. Температура воздуха -2…-15 °C. Во Владивостоке небольшая облачность, без осадков. Ветер северо-западный умеренный до сильного. Температура воздуха -4…-6 °C.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/18/228615/
Жители Снеговой Пади годами живут без освещения – фонари у домов обещают включить в начале 2025 года
Жители нескольких домов на Адмирала Горшкова и Адмирала Смирнова много лет живут без наружного освещения возле своих домов. Не освещается и дорога к школе № 83 и отделению детской поликлиники. Как уточняют в пресс-службе мэрии, сейчас эти электросети и фонари не являются городскими, их всё ещё не передали городу военные. Если они успеют сделать это до Нового года, то освещение на улицах впервые появится в первом квартале 2025 года. По словам Константина, жителя Горшкова, 44, света возле его дома не было никогда. После сдачи дома в 2019-м фонари возле дворовых проездов и на тротуарах просто не включали. Такая же проблема у жителей Адмирала Горшкова, 42, Адмирала Смирнова, 1 и 8. А глобально проблема затрагивает жителей едва ли не всего района, потому что света нет и возле школы № 83 (Анны Щетининой, 34), и отделения детской поликлиники № 3 (Анны Щетининой, 38). В ответах от ноября 2021 года (имеется в распоряжении редакции) жителям Горшкова, 42 мэрия сообщала, что объектов наружного освещения, находящихся на балансе города, рядом с домом нет, а фонари находятся на участке, который является общедолевой собственностью жильцов. Однако в марте 2023 года риторика изменилась и дала некоторый повод для оптимизма. Оказалось, что восстановление объектов наружного освещения всё-таки возможно, но для этого их нужно сначала взять на баланс ВПЭС, попутно проведя кадастровые работы, в которых в Росреестре будут отдельно зарегистрированы электрические сети, а также объекты законченного и незаконченного строительства. При этом отмечалось, что эти работы уже ведутся собственником сетей – структурными подразделениями и подведомственными организациями ФГКУ «Дальневосточное территориальное управление имущественных отношений» Минобороны РФ. Однако и в конце 2024 года света на улицах так и не появилось. «На протяжении нескольких лет мы получали много противоречивой информации от разных инстанций. Люди уже почти смирились с тем, что света не будет никогда. Но это же не дело, когда даже рядом со школой и поликлиникой нет освещения. Дети идут с уроков по вечерам в темноте. Особенно это актуально зимой, когда темнеет рано», – отмечает Константин. «Сети пока что ещё не переданы на баланс городу, процедура оформления ведётся в данный момент. В Минобороны обещали передать в мэрию все необходимые документы до конца года. Если это произойдёт, ориентировочно в первом квартале 2025 года, освещение будет запущено», – уточнили в пресс-службе администрации Владивостока. Отметим, что проблеме формально бесхозных, а фактически принадлежащих Минобороны и не переданных городу сетей уже по меньшей мере 8 лет. Главная причина – банкротство централизованного военного застройщика, «Дальспецстроя», после исчезновения которого были возбуждены несколько уголовных дел. Только в июне этого года муниципалитет взял на баланс сети вдоль домов по Адмирала Горшкова, 53, 55, 57, 67, 69 и 71. Это проблемный комплекс «Д», который власти Приморья не могли достроить несколько лет и полностью ввели в эксплуатацию лишь недавно. Соответственно, и свет на придомовых территориях появился не сразу: сначала у первых двух высоток (53 и 55), а лишь спустя некоторое время – у панелек. А в сентябре 2023-го во Владивостоке запустили 120 фонарей освещения на улице Адмирала Смирнова. Во всех этих случаях сети и фонари освещения были построены до сдачи домов, но свет на них не зажигался. 
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/18/228614/
В Приморье возле Врангеля автомобиль насмерть сбил тигра
Во Врангеле автомобиль сбил амурского тигра, животное погибло. По всей видимости, это тот самый тигр, который часто попадался людям на глаза и нападал на собак. Ранее охотнадзор получил разрешение на его отлов. На месте уже работают инспекторы охотнадзора. Подробности выясняются. Обновлено: Полиция сообщила подробности смертельного ДТП с тигром в Приморье, на 156-м км трассы Артём – Находка – порт Восточный. Установлено, что за рулём автомобиля была 34-летняя женщина, она ехала из Находки в сторону Врангеля. Тигр неожиданно для неё выпрыгнул с обочины на проезжую часть. Животное погибло на месте. Женщина-водитель пострадала, доставлена в медицинское учреждение. По данному факту проводится проверка, в ходе которой будут объективно изучены обстоятельства происшествия. Правоохранительные органы пока не исключают, что нанесённый природе ущерб будут взыскивать с водителя, как уже бывало ранее. Стаж вождения пострадавшей – с 2008 года. Обновлено 19.12: В минприроды подтвердили, что погибший тигр с большой вероятностью – это была та самая особь, которая в последние несколько недель появлялась в районе Врангеля и нападала на собак. Ранее охотнадзор получил разрешение на её отлов, окрестности постоянно мониторились, но ввиду отсутствия снежного покрова отследить животное не удавалось. Проводится проверка, в ходе которой будут уточняться обстоятельства происшествия. Напомним, гулявший рядом с посёлком Врангель тигр не боялся ни людей, ни машин, ни света автомобильных фар. По словам специалистов, это нестандартное для такого хищника поведение и типично скорее для раненых либо больных животных. Охотнадзор запросил и получил разрешение на отлов хищника, но поймать его не успели. На данный момент специалисты пытаются отследить ещё трёх конфликтных тигров: два в Андреевке и один в Барабаше. Информации об их поимке пока тоже не было. Отметим, что в ноябре на трассе под Фокино уже происходило ДТП с участием тигра. После столкновения с машиной хищник убежал. Специалисты прошли по следам и сделали вывод, что хищник сильно не пострадал. О принятых в отношении водителя мерах не сообщалось. Однако когда в январе 2022 года приморец сбил тигра под Лучегорском, ущерб оценили в 2 млн рублей и предьявили иск именно водителю.
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/18/228613/
Двух полицейских, которые отпустили виновника смертельного ДТП в Приморье, приговорили к условным срокам
В Кировском районе Приморья двое бывших полицейских осуждены за халатное отношение к службе: отпущенный ими правонарушитель стал виновником ДТП, унёсшего жизни четырёх человек. Районный суд приговорил каждого из них к 3,5 года условно. Прокуратура намерена обжаловать приговор в связи с чрезмерной мягкостью. Двух бывших инспекторов ДПС ГИБДД МО России «Лесозаводский» признали виновными в том, что во время несения службы по обеспечению безопасности дорожного движения в июле 2022 года установили водителя автомобиля Toyota Camry, не имеющего права управления транспортными средствами. Однако не приняли мер к отстранению мужчины от управления автомобилем и не задержали транспортное средство, отпустив последнего. «Упоённый чувством безнаказанности водитель Camry продолжил перемещаться на авто, и в августе 2022 года он стал виновником дорожно-транспортного происшествия, унёсшего жизни 4 человек и причинившего тяжкий вред здоровью ещё одного», – сообщили в прокуратуре. Дело возбудили по ч. 3 ст. 293 УК РФ (халатность). Обвинение просило каждому из подсудимых наказание в виде 4 лет реального лишения свободы. Однако суд назначил им по 3 года 6 месяцев лишения свободы условно, с испытательным сроком 3 года, с лишением права занимать должности в правоохранительных органах, связанные с осуществлением функций представителя власти на 2 года 6 месяцев. В связи с чрезмерной мягкостью назначенного наказания прокуратура района в ближайшее время намерена обжаловать приговор в апелляционном порядке. Водителя Camry в марте прошлого года приговорили к 11 годам лишения свободы (ч. 6 ст. 264 УК РФ).
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/18/228612/
«Просто уничтожают партию»: Гришукова, Сустова, Григорьева и ещё 13 приморских политиков исключили из КПРФ
Сразу 16 видных членов коммунистической партии в Приморье попросили на выход из-за «грубого нарушения устава КПРФ по ряду статей» – ранее они покинули конференцию по перевыборам руководства и записали видеоролик, в котором обвинили руководящее звено в попытках превратить местное отделение в «коммерческую структуру» и «партию соглашателей». В список неугодных попали такие видные политические деятели, как бывший депутат Госдумы Владимир Гришуков, действующий депутат ЗСПК Александр Сустов, активист и депутат Надеждинского района Олег Григорьев и другие. Есть и такие, кто состоял в партии более 50 лет. Некоторые политологи уже заявили, что на приморской КПРФ «можно ставить крест». Однако сами исключённые считают принятые решения нелегитимными и утверждают, что борьба для них только начинается. Исключение – крайняя мера взыскания, прописанная в уставе КПРФ. Применили её к 16 приморским политикам, среди которых также Александров, Голубка, Шерстобитов, Гаврик, Шестун, Емельянов, Ижко и другие. Ещё одному участнику демарша сделали предупреждение. Предшествовала массовому исходу отчётно-выборная конференция, которая проходила ещё осенью. Часть делегатов тогда заявили, что был нарушен устав – им не дали внести свои предложения по кандидатурам мандатной комиссии, – и покинули конференцию. Затем записали видео, в котором обвинили руководящее звено в попытках превратить партию в «коммерческую структуру» и «партию соглашателей». Но ничего не помешало принять итоговое решение – председателем крайкома был переизбран Анатолий Долгачёв. «Следующий этап у них был – это как можно быстрее нас исключить из партии. Потому что 20-го числа у Долгачёва суд, на котором, мы надеемся, квартирку незаконную у него отберут. 17-го числа, вчера, прошло заседание Бюро Комитета, где они сами себя выбрали, сами себя назначили, сами вынесли решение», – рассказал о ситуации исключённый Олег Григорьев, добавив, что Долгачёва поддерживает депутат Госдумы Юрий Афонин. Сам Анатолий Долгачёв, у которого прокуратура действительно нашла 4-комнатную квартиру в небоскрёбе «Аквамарин» во Владивостоке и требует изъять её в доход государства, считает, что его партийные «товарищи»  грубо нарушили устав КПРФ по ряду его статей. «Покинули конференцию, несмотря на то, что они были избраны делегатами и их товарищи от местных отделений, от которых они были избраны делегатами, наделили их полномочиями представлять их интересы. Пытались сорвать проведение конференции. Записали видеоролик, который выложили в сеть интернет, в котором высказались по ситуации, которая, с их точки зрения, так выглядит, на самом деле она не соответствует действительности. Эти и многие другие нарушения товарищи, которые состоят в бюро Краевого комитета, посчитали, что к ним надо принять крайнюю меру взыскания – исключение из КПРФ», – прокомментировал ситуацию председатель крайкома Анатолий Долгачёв. «Исключили из партии за то, что мы покинули незаконно проводимую конференцию – это смешно. Они таким образом просто уничтожают партию в Приморском крае», – возражает Олег Григорьев. Сдаваться исключённые коммунисты не намерены – местное отделение партии, по словам Григорьева, не признаёт их исключение из КПРФ. Кроме того, они собираются доказать, что первый, а тем более второй этап конференции не являются легитимными. На втором этапе, по словам Олега Григорьева, и вовсе были подделаны подписи. «Дальше только борьба», – добавил Олег Григорьев. Борьба и «изобличение коррупции» тех, кто, по словам видных коммунистов, превращает партию в «коммерческую структуру». Будущее приморской КПРФ пока довольно туманно – несмотря на желание оставшихся без членства в партии коммунистов бороться, некоторые политологи уже ставят крест на заметной общественной и идеологической единице края. Долгое время КПРФ ярко выделялась на фоне своих политических оппонентов, члены партии действительно «выходили в поля» и помогали горожанам в решении проблем. Красный флаг во Владивостоке был символом легального политического механизма, готового помочь, но сейчас этот механизм лишился своих главных винтиков.
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/18/228611/
Новый вид красных водорослей обнаружили в Японском море
Учёные Национального научного центра морской биологии имени А. В. Жирмунского ДВО РАН (ННЦМБ ДВО РАН) обнаружили новый вид красных водорослей в Японском море, Callophyllis eduardii. Он отличается от других «обитателей» дальневосточных морей России небольшими размерами и особенностями строения. Издание «Научная Россия» со ссылкой на исследование ННЦМБ ДВО РАН сообщило, что новый вид относится к роду Callophyllis Kützing, крупнейшей группе семейства красных водорослей, в которое входит 64 широко распространённых в Мировом океане вида. Красные водоросли в северной части Тихого океана преобладают по числу видов над бурыми и зелёными, многие из них имеют промысловое значение. На Дальнем Востоке России род Callophyllis представлен не очень широко, и местные виды внешне хорошо отличаются друг от друга. Необычного Каллофиллиса обнаружили на раковинах живых моллюсков японского гребешка, которые были собраны на глубине примерно 3 метров в заливе Петра Великого Японского моря. Исследователи сразу предположили, что имеют дело с новым видом. Оказалось, что водоросли по своим морфологическим и генетическим признакам отличаются от ранее известных. Они не превышали 3 см в высоту, имели многочисленные вторичные органы прикрепления и другие особенности строения, отличавшие их от остальных видов. Учёные провели молекулярно-генетический анализ, который подтвердил, что Callophyllis eduardii отличается от других видов этого обширного рода. Результаты исследований подтвердили уникальность и эволюционную изолированность данного вида. Полученные данные помогают лучше понять биоразнообразие красных водорослей и говорят о необходимости дальнейших исследований водорослей для уточнения видового состава и распространения в Мировом океане, подчёркивают исследователи. Это девятый вид рода, найденный в российских водах. Авторы назвали его Callophyllis eduardii в честь доктора биологических наук Эдуарда Антониновича Титлянова – российского альголога, физиолога растений и эколога, всю жизнь посвятившего изучению водорослей и коралловых рифов.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/18/228610/
Власти Приморья пообещали застройщикам оплатить до 80% затрат на соцобъекты по КРТ, чтобы удержать цену жилья
Во Владивостоке продолжаются споры о комплексной застройке, точнее, о том, кто должен нести затраты на социальную инфраструктуру. Власти хотят заставить застройщиков вместе с жилыми кварталами возводить детсады, школы, больницы, дороги, называя это механизмом КРТ, но бизнес на это соглашается весьма неохотно, справедливо указывая, что эти объекты отразятся на стоимости квадратного метра. Все соглашаются, что в отрасли надо наводить порядок и наконец-то строить комплексно, но от финансовой допнагрузки пытаются избавиться как от «горячей картошки». На этой неделе обозначился вариант решения: краевые власти заявили, что готовы оплачивать до 80% от стоимости строительства коммунальных сетей и социальных объектов компаниям по КРТ. Поможет ли это сдержать цены на квадратные метры – вопрос всё равно открытый. Ведь жильё в кварталах сразу с готовой инфраструктурой, очевидно, будет стоить дороже. На совещание, посвящённое развитию строительной отрасли региона, пришли руководители девелоперских компаний, профильные зампреды правительства Приморья, руководители профильных ведомств, ресурсоснабжающих предприятий, главы муниципалитетов. По словам Олега Кожемяко, главная цель встречи – обсудить планы на будущее строительной отрасли, скорректировать работу, чтобы продолжать возводить жильё и социальные объекты. «Нам важна строительная отрасль, развитие её, причём в комплексе, когда создавались бы удобные жилые комплексы с соответствующей инфраструктурой, чтобы объекты сдавались в срок. В Приморье планируется построить почти 11,3 миллиона квадратных метров жилья в период с 2019-го по 2030-й год. Объёмы жилищного строительства в крае постоянно растут. Начиная с 2022 года в Приморье возводят более миллиона «квадратов» ежегодно. И сейчас ожидается очередной рекорд – 1,3 миллиона по итогам текущего года», – обозначил губернатор. Кожемяко напомнил, что в Приморье воплощаются в жизнь мастер-планы Владивостока, Артёма, Уссурийска, Арсеньева, Большого Камня и Находки. Согласно этим планам, предстоит построить много социальных объектов, возвести социальную инфраструктуру. Потребность в жилье в городах большая, и необходимо оптимизировать данную отрасль. «Серьёзно пересмотрим решения по техническому присоединению сетей. Сегодня на строителей ложится не только ресурсная составляющая, необходимая в рамках того или иного объекта, но и перспективные мощности, заложенные ресурсоснабжающими компаниями. В итоге это всё включается в стоимость квадратного метра. Поэтому мы будем компенсировать более 80% затрат на социальную и коммунальную инфраструктуру, при этом смотреть конкретные затраты по каждому подключаемому объекту», – обозначил Олег Кожемяко. Желание властей помочь застройщикам с возведением социальных объектов логичное, поскольку компании не будут связаны жёсткими условиями государственных торгов, неповоротливого механизма, который не позволяет быстро реагировать на изменения в текущей экономической ситуации. Во что превращается строительство социальных объектов, когда за него берётся само государство, красноречиво демонстрирует пример школы-долгостроя на Патрокле. Напомним, в сентябре этого года в Приморье изменили закон о КРТ и практически прямо прописали обязанность для застройщиков участвовать в той или иной степени в обеспечении переселения граждан из аварийного жилья, строительстве объектов здравоохранения, образования, энергетики, транспортной инфраструктуры. Застройщики назвали это «брачным договором» и попросили сильно на них не давить – всё-таки власти и сами должны исполнять свои социальные обязательства. А строительство таких объектов за счёт застройщика неминуемо обернётся увеличением стоимости квадратного метра. С другой стороны, цена «квадрата» и так вырастет за счёт наличия социальных объектов вблизи строящихся домов – ведь в нашем городе это настоящее маркетинговое преимущество.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/18/228608/
Структуры экс-мэра Николаева планируют построить гостиницу в историческом стиле возле храма в центре Владивостока
В центре Владивостока, что на пустыре между Спасо-Преображенским кафедральным собором и штабом ТОФ, в скором времени возведут гостиницу в историческом стиле. Компания «Стройстайл», связанная с экс-мэром Владимиром Николаевым, пытается застроить этот участок на Корабельной набережной с 2008 года. А теперь она ещё и резидент свободного порта, то есть получила преференции. По соглашению с Корпорацией развития Дальнего Востока и Арктики в проект вкладывается 371,1 млн рублей, комплекс обещают ввести в работу к 2028 году. КРДВ сообщает, что новое здание будет соответствовать архитектуре окружающих зданий и гармонично впишется в исторический пейзаж города. «Стройстайл» в статусе резидента СПВ создаст 140 рабочих мест. «Исторический Владивосток очень интересен: многонациональный портовый и, соответственно, торговый город, вобравший в себя культуру России и приграничных стран – он уникален! – говорит Галина Кулеба, генеральный директор компании «Стройстайл». – Мы хотим сохранить память о старом Владивостоке, хотим познакомить с ним гостей города и, в конечном итоге, поддержать культурное наследие города. Этот проект – наша дань архитектуре исторического центра города». Здание гостиницы будет построено с нуля на улице Корабельная Набережная, перед зданием поликлиники ДВОМЦ (Береговая, 3). Шестиэтажный отель на 53 номера будет включать кафе-ресторан на 50 посадочных мест, спа-салон вместимостью 10 человек и коммерческие помещения площадью 100 кв. м. Архитектурный проект здания выполнен в стиле эклектики и будет включать панорамные окна на бухту Золотой Рог. Любовь к историческому центру Владивостока возникла у резидента не на пустом месте, а после многолетних мытарств по судам и различным ведомствам в попытках построить здесь хоть что-нибудь. У компании «Стройстайл» несколько учредителей, в том числе компания ООО «Интеб». Она, в свою очередь, принадлежит Раисе Николаевой, матери бывшего мэра Владивостока.  «Стройстайл» владеет участком 25:28:010004:44, предназначенным для «строительства и дальнейшей эксплуатации административного комплекса», на праве аренды. Договор был заключён в конце 2006 года, когда сам Владимир Николаев был главой Владивостока. Действует аренда до 2055 года. В 2011 году Департамент земельных отношений, государственного строительного надзора и контроля в области долевого строительства Приморского края обращался в Арбитражный суд с тем, чтобы расторгнуть договор аренды, который заключался «в целях благоустройства прилегающей территории». В ходе проверок выяснилось, что в 2010 и в 2011 году там функционировало кафе-бар «Причал», которого там не должно было быть. Часть спорного земельного участка используется ответчиком под автостоянку, на части участка расположены фрагменты фундамента. Арендатор после проверок землю в надлежащее состояние не привёл, что и стало основанием для обращения в суд. Но «Стройстайл» доказал, что участок незаконно использовали другие юридические лица под размещение автостоянки, оборудованной помещением для охраны, освещением, воротами с металлическим забором, а также одноэтажного строения, в котором расположен кафе-бар «Причал», офисными помещениями и площадкой летнего кафе. А арендатор их выселял. Первая инстанция в иске отказала, вторая апелляционную жалобу удовлетворила, а кассация опять отказала. Участок остался у «Стройстайла». При этом, судя по спутниковым снимкам, участок продолжал использоваться сперва как автостоянка, затем, примерно с 2015 по 2023 год, как стоянка техники и склад стройматериалов. В 2018 году Департамент предпринял новую попытку суда с арендатором, но уже по неуплаченной аренде в размере 11,3 млн рублей, образовавшейся по состоянию на 24 октября 2017-го, и пени в размере ещё 5 млн рублей, однако срок давности был пропущен. А вот сам арендатор вполне успешно взыскал с краевого ведомства более 420 тысяч рублей переплаты по аренде.  Очередной двухлетний спор начался в 2019 году. Истцом выступила уже администрация Владивостока (как собственник участка с 2019 года по разграничению полномочий) в лице управления муниципальной собственности, которая пыталась расторгнуть договор аренды. Причём поддерживали мэрию и Минобороны РФ, и ФГБУ здравоохранения «Дальневосточный окружной медицинский центр Федеральный центр медико-биологического агентства». В этом суде фигурировало уже два участка – упомянутый 25:28:010004:44, сданный в аренду под строительство административного здания, и окружающий его 25:28:010004:45 – как раз под благоустройство. При этом в суде не указывались никакие дополнительные соглашения к договору аренды, а участок 25:28:010004:45 в прежних решениях суда не фигурировал. По версии мэрии, застройщик не использовал земельный участок в течение 11 лет в соответствии с целями аренды, поэтому должен его вернуть. В акте проверки зафиксировано, что земельные участки с кадастровыми номерами 25:28:010004:44, 25:28:010004:45 огорожены единым металлическим ограждением, в южной части в границах земельных участков расположены въездные ворота, строение поста охраны, два металлических контейнера, поверхность земельных участков покрыта щебнем, складирован строительный материал, размещены секции металлической конструкции, на земельные участки свободный доступ отсутствует. В северной части земельных участков расположена лестница с железобетонными маршами, обеспечивающая сход с Береговой на Корабельную Набережную, а также каменная подпорная стенка, ограждающая откос, примыкающий к нежилому зданию на Береговой, 3. При этом разрешение на строительство было выдано застройщику в 2008 году со сроком до 2010 года, и он его с тех пор не продлевал. Доказательств существования объективных причин невозможности использования участка по целевому назначению или обстоятельств, исключающих такое использование, ответчик в материалы дела не представил. Арендатор возражал, заявляя о том, что предпринимал и продолжает предпринимать все необходимые действия в целях строительства объекта. Суд признал возражения необоснованными, поскольку с 2013 года участок находится в охранных и защитных зонах семи объектов культурного наследия, поэтому строительство по большей части запрещено. Также суд принял во внимание и наличие лестницы с Береговой на Корабельную Набережную. Поэтому первая инстанция решила исковые требования мэрии удовлетворить и договор расторгнуть. Но не тут-то было. В апелляции «Стройстайл» указал, что в договоре аренды не были прописаны сроки возведения объекта капитального строительства, что несколько лет он потратил на то, чтобы выгнать с участка незаконно занимающие его другие компании. А также – что приходится преодолевать «многочисленные административные барьеры», чтобы получить разрешение на строительство. И судиться по несколько лет.  Сославшись на положения Земельного кодекса об исключениях из срока аренды периодов неиспользования по независящим от арендатора причинам и отсутствие задолженности по аренде, представители «Стройстайл» настояли на своей правоте. Апелляционная инстанция согласилась с тем, что арендатор пять лет потратил на суды с компаниями, построившими на участке стоянку и кафе, и с Департаментом земельных и имущественных отношений. В 2008 году, получив разрешение на строительство, арендатор приступил к подготовке проекта застройки, изучал возможные эскизы от разных проектировщиков и в конце концов заказал проект у АО «ДНИИМФ». Неизвестно, что предполагалось там построить, но инспекция по охране объектов культурного наследия, изучив проект, рекомендовала уменьшить этажность. И проектный институт уменьшил – до 14 этажей, включая два подземных. Судя по эскизу, размещённому на сайте «Приморгражданпроекта», предполагалось что-то очень стеклянное и керамогранитное. С 2013 по 2015 год «Стройстал» пытался этот проект согласовать со всеми ведомствами, в том числе и с военными. Но не сумел. Затем ещё пару лет переделывал проект и согласовывал его снова, уже как гостиницу. Снова не сумел. Попутно провёл историко-культурную экспертизу, заказал проект зон охраны, ещё год согласовывал его с инспекцией по охране ОКН. В общей сложности на всё это было затрачено 12 лет. И Апелляция их учла, отказав администрации Владивостока в расторжении договора аренды. Кассационная инстанция тоже не вняла доводам мэрии. И, судя по отсутствию других судебных дел, на этом попытки изъять участок у арендатора закончились, а проект наконец-то всех удовлетворил. 
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/18/228606/
«Я всю жизнь здесь торговал»: во Владивостоке активно разгоняют нелегальные елочные базары (ФОТО; ВИДЕО)
Во Владивостоке в этом году, кажется, стали особо активно бороться с нелегальной торговлей новогодними деревьями. Очередную точку накрыли сегодня утром, рядом с автобусной остановкой на Спортивной, 5. Здесь заботливо укоренённые в подставки хвойные живописно выстроились вдоль дороги. Двое продавцов грелись рядом, в машине. Один из них вышел пообщаться с полицейскими. Объяснил, что хозяина сейчас нет, а деревья – из Дальнегорска. Новости VL.ru рассказывали – там закупают спиленные макушки пихт, которые идут на лесозаготовку. Полицейский смотрит документы: – На ёлки есть, это понятно, а вот на точку нет. То есть отсутствует договор с администрацией. Договора и быть не может – это место несанкционировано. Полицейские и сотрудники прокуратуры ждут хозяина – говорят, как правило, он всё-таки приезжает. Хозяин действительно не заставил себя долго ждать, но не был настроен на беседу – и холодно, и повод не из приятных. Договора действительно не оказалось: «Я всю жизнь здесь торговал. Если бы мне сказали, предупредили, убрал бы. Я купил восемьдесят ёлок по две с половиной тысячи. Хочу продавать, копейку заработать». На вопросы, почему не оформился, как положено, отвечает – не знал. И не теряет надежды договориться: дайте нам время, мы всё уберём. В рейде участвовали сотрудники полиции, прокуратуры Ленинского района и администрации Владивостока. В городе есть узаконенные ёлочные базары, где можно спокойно работать, но пиратских точек меньше не становится. Такие рейды будут продолжаться вплоть до Нового года, после которого торговцы обычно бросают непроданные деревья прямо на улицах. По словам участников сегодняшнего рейда, легальные торговцы на базаре за собой убирают, а вот именно нелегальные, как правило, нет. Полицейские составляют протокол о незаконном предпринимательстве. И говорят, что люди сами создают себе проблемы на ровном месте: «Приходишь в администрацию. Если всё у тебя в порядке, заключаешь договор на определённый срок за определённую плату. А такие вот пристраиваются по всему городу. Потом ёлки после праздников здесь же и бросают. Город их убирает. Хотя цены на аренду участков под продажу ёлок вполне адекватные. В чём проблема сделать всё как положено?» Проблема, по словам сотрудников администрации и прокуратуры, в нежелании платить налоги. У человека должен быть статус предпринимателя, без него договор не заключишь. Но, как правило, в таких местах торгуют «физики» – обычные люди. Они одновременно и нарушают законы, и переходят дорогу тем, кто пошёл по пути легализации. Противостояние возникает дважды в год: в декабре и в марте, перед Женским днём. Прокуратура, полицейские и городские власти в таких случаях работают вместе. Активные рейды начались вчера, когда на проспекте 100-летия Владивостока изъяли более сотни деревьев. Правда, вечером торговцы снова вернулись на «Магнитогорскую», и прокуратуре это очень не понравилось – срочно устроили внеочередной ночной рейд и изъяли ещё 153 дерева. Кажется, ранее такой прыти проверяющие в нашем городе не проявляли. «Наша задача, чтобы всё было сделано максимально быстро, – говорит зампрокурора Ленинского района Владивостока Степан Коваль. – Отсутствие надлежаще оформленной предпринимательской деятельности – проблема, которую нужно помогать решать. Мы по своей части предпринимаем комплекс мер реагирования. Это общее дело. Рейдовые мероприятия продолжатся вплоть до Нового года и после него». Участники рейда говорят – те, кто работает незаконно, должны нести ответственность, мириться с этим нельзя. И попытки хоть на минуточку где-то встать поторговать будут пресекаться. Просто приехать, настричь денег не получится, нужно всё делать заблаговременно и по закону. Тех, кто его нарушил, ждут штрафы, потеря товара и налоговые санкции. Ко всем прочим неприятностям ГИБДД ещё и оштрафовала автомобиль продавцов за стоянку в неположенном месте. К обочине подъезжает грузовик, и рабочие МБУ «Содержание городских территорий» начинают забрасывать ёлочки в кузов. На другом конце длинной зелёной шеренги продавцы споро оттаскивают деревца за остановку – здесь можно спрятать, вдруг не заметят. А значит, есть надежда хоть что-то спасти. Изъятые 40 елей отправят на площадку временного хранения СГТ. И товар, и хозяин будут дожидаться процессуального решения. Пока неясно, что будет с не подлежащими возврату деревьями. В пресс-службе Владивостока сообщили, что способ утилизации определят позже. Скорее всего, их измельчат. Но могут предложить зоопаркам. Разрешённых точек, где можно вплоть до 31 января торговать хвойными деревцами, больше десятка. Но есть они далеко не во всех районах города. Нет их, например, на Тихой. А спрос на новогодние деревья есть, потому и появляются «намоленные» места, где из года в год базируются торговцы. Редакция попыталась узнать у чиновников, почему нельзя и их включить в перечень легальных точек, но оперативно получить комментарий не удалось. Наверное, горожанам было бы удобнее, если бы перед Новым годом купить и принести домой живую ёлку можно было без помощи автомобиля.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/18/228605/
Первые случаи гриппа регистрируют в Приморье
Заболеваемость острыми респираторными инфекциями и гриппом в Приморье выше уровня эпидемического порога среди совокупного населения и среди всех возрастных групп почти на 16%. Зарегистрированы первые случаи гриппа, сообщает управление Роспотребнадзора по Приморскому краю. По причине заболеваемости ОРВИ в Приморье закрыты на карантин один детский сад и одна школа. Частично приостановлен образовательный процесс в 11 садиках и 4 школах. Отмечается, что при первых симптомах ОРВИ и гриппа необходимо оставаться дома и вызвать врача для предотвращения осложнений, которые чаще развиваются, если болезнь переносится «на ногах».
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/18/228604/
Законопроект об обеспечении участков для многодетных семей в Приморье приняли с уточнениями
Законопроект, обязывающий регион обеспечивать выданные многодетным семьям участки инфраструктурой, приняли в Приморье с поправками от прокуратуры и губернатора. Изменения уточняют ширину проездов, которые должны быть на них организованы, расстояние до ближайшего объекта водоснабжения и водоотведения. При этом процедуру общественных обсуждений выбора земельных участков исключили, потому что они не нужны из-за «подробной регламентации». Приморские депутаты во втором и третьем чтении приняли поправки к закону о выделении земельных участков многодетным семьям. В первом чтении его приняли в конце октября. Поправки можно назвать поистине эпохальными. Теперь по проекту земля должна быть обеспечена транспортной инфраструктурой, водой и электричеством – то есть должен быть проезд к участку и сети в пределах 15 метров от его границ. Перечень доступных участков будет формироваться и публиковаться муниципальными образованиями. Электричество и транспортная инфраструктура должны появиться у участка не позднее трёх лет с момента его включения в перечень. Проезд должен быть хотя бы временный. Объектами холодного водоснабжения участок также должен быть обеспечен в течение трёх лет. Участки, не отвечающие этим критериям, не должны попадать в перечень. Норма должна вступить в силу с 1 января 2025 года. При этом закон имеет «обратную силу», то есть обеспечивать должны и уже выданные участки. Только никто не может сказать, когда это случится и сколько на это нужно денег. Поправки ко второму чтению поступили от губернатора с учётом позиции прокуратуры о подробной регламентации обеспечения земельных участков. Требования к обеспечению инфраструктурой следующие: – к временному подъездному пути: число полос движения – 1-2, ширина проезжей части – 4,5-6 м, наличие дорожной одежды переходного типа; – к обеспеченности земельных участков объектами холодного водоснабжения: или на границе участка должна быть точка подключения к объектам централизованной системы холодного водоснабжения, или в радиусе 100 метров от его границы должна быть водоразборная колонка (водозаборное сооружение), или в границах земельного участка должна быть скважина; – к обеспеченности земельных участков объектами водоотведения: или на границе участка должна быть точка подключения к объектам централизованной системы водоотведения, или в его границах должен быть септик в водонепроницаемом исполнении и отводящий трубопровод к нему от дома. Предусматривается заявительный характер обеспечения земельных участков объектами холодного водоснабжения и водоотведения. Кроме того, на расстоянии не более 15 метров от границ участка должны быть электрические сети с напряжением 0,4 кВ, также должна быть свободная мощность и техническая возможность, чтобы обеспечить технологическое присоединение в объёме не более 15 кВт на участок без необходимости выполнения работ по строительству новых электрических сетей или реконструкции существующих. Холодной водой участки должен обеспечивать муниципалитет в разумные сроки, но не позднее 1-3 лет начиная с года подачи заявления на получение земельного участка, в зависимости от требований. Предусматривается, что установленные поправками требования к обеспечению земельных участков объектами инфраструктуры не будут применяться в случае их продажи гражданами, имеющими трёх и более детей. С учётом предлагаемой подробной регламентации обеспечения земли инфраструктурой поправки исключают процедуру общественных обсуждений выбора участков. Определяются сроки обеспечения земельных участков, в том числе ранее предоставленных гражданам, имеющим трёх и более детей, объектами транспортной и коммунальной инфраструктуры – до июля 2028 года.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/18/228603/
Краевой «закон о тишине» в Приморье распространили на дачи
Приморские депутаты приняли во втором и третьем чтении поправки в краевой «закон о тишине» (№ 467-КЗ), действие которого теперь будет распространяться и на дачные участки. Теперь шуметь на них нельзя так же, как и в квартирах, – то есть с 22-23 часов до 9-10 утра в зависимости от того, будний это день или выходной. Также предусматривается перерыв на «тихий час» с 13:00 до 15:00. Поправки к закону о тишине в первом чтении приняли в сентябре этого года. По тексту документа «закон о тишине» будет применяться и в отношении территорий ведения гражданами садоводства или огородничества для собственных нужд. То есть теперь на дачных участках нельзя нарушать тишину и покой с 22:00 до 9:00 в будние дни (с понедельника по пятницу включительно), с 23:00 до 10:00 в выходные дни (суббота, воскресенье) и установленные федеральным законодательством нерабочие праздничные дни, а также ежедневно с 13:00 до 15:00. Закон вводит ограничение на использование звуковоспроизводящих устройств, крики, свист, пение, игру на музыкальных инструментах, запуск петард и фейерверков, проведение ремонтных, земляных, строительных и погрузочно-разгрузочных работ с применением шумной техники, а также «орущих» автомобильных сигнализаций.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/18/228602/
Новый светофор на Героев-Тихоокеанцев постоянно показывает последнюю секунду зелёного (ВИДЕО)
Новые светофоры напротив выезда от пожарной части на Героев-Тихоокеанцев вводят водителей в заблуждение. На табло отсчёта времени горит единица, автомобилисты думают, что это последняя секунда зелёного и вот-вот загорится красный, притормаживают, но ничего не меняется. Светофор на улице Героев-Тихоокеанцев поставили позавчера, а вчера подключили. Он должен работать по вызову и загораться красным, чтобы остановить поток и пропустить пожарную машину, въезжающую или выезжающую из части. Пока же он всё время горит зелёным, а на табло обратного отсчёта времени постоянно горит цифра один. Водители, которые ещё не привыкли к новому светофору, или притормаживают на подъёме, замедляя весь поток, или ускоряются, чтобы «проскочить», перед красным, или вообще не обращают на него внимания. Красный не загорается, но и единичка не гаснет. В ЦОДД обещали сообщить позднее, что не так с новым светофором. Обновление 16:11: Табло обратного отсчёта отключат сегодня.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/18/228601/
В 2025 году во Владивостоке планируют продать разваливающуюся Горьковскую библиотеку на Светланской вместе с фальшфасадом
В список объектов для приватизации на 2025 год в Приморье включили дом купца Жарикова на Светланской, 119, более известный как бывшая Горьковская библиотека. Красивому особняку не везёт – он стал «фигурантом» печального дела Мещерякова, затем его вернули в краевую собственность, пытались сдать в аренду с последующим восстановлением, а теперь хотят продать. На заседании Законодательного собрания Приморского края зампред правительства Арест Давтян озвучил список объектов для приватизации на 2025 год. Первым же пунктом в нём значится объект культурного наследия регионального значения «Здание библиотеки им. Гоголя (ныне им. Горького) – первого на Дальнем Востоке здания публичной библиотеки». Это исторический особняк XIX века, принадлежавший купцу Жарикову. Судьба у него печальная. В 1997 году здание было признано предаварийным. Там делали ремонт, замазывая трещины, но они упорно появлялись вновь. В 2005 году особняк изъяли у библиотеки, чтобы продать на торгах, что и сделали в 2007-м. Его продали с помощью фиктивного аукциона всего за 5,4 млн рублей – это один из аукционов знаменитого «дела Мещерякова». Только в 2020 году суд признал торги недействительными и обязал вернуть трёхэтажный особняк КГУП «Госнедвижимость». В прошлом году здание сдали за 354 тысячи в месяц фирме бывшего депутата ЗСПК Юрия Корнеева, ООО «Аврора-Строй ДВ». В договоре были указаны обязательства о восстановлении аварийного здания в течение семи лет, приспособлении его под современное использование и, собственно, само использование. Однако арендатор через несколько месяцев попросил расторгнуть договор. Библиотека снова оказалась в списке приватизируемого имущества, её хотели продать за 1 рубль с обязательствами по восстановлению, но в 2024 году этого сделано не было, перенесли на 2025-й и присовокупили к лоту грязный фальшфасад, которым здание обнесено. Второй объект в списке – знаменитый деревянный долгострой на Русском острове. Этот шедевр «деревянно-купольного зодчества» уже пытались продать дважды, но желающих купить объект, даже с учётом наличия большого земельного участка, почему-то не оказалось. Возможно, всё дело в цене – это самый дорогой имущественный комплекс во Владивостоке.  В приватизацию войдёт ещё десяток помещений и участков во Владивостоке, Артёме, Лесозаводске, Хасанском районе, Пограничном. Многие из них пытаются продать уже не первый год. Арест Давтян отметил, что в 2024 году при помощи приватизации бюджет пополнился 176 млн рублей. Это продажа многострадального клуба «Лотос» на пересечении Алеутской и Фокина и сгоревшего Дома Лукъянова на Всеволода Сибирцева. При полноценной реализации программы  в 2025 году рассчитывают выручить почти 600 млн рублей.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/18/228600/
Ежемесячные и «подъёмные» выплаты врачам и медработникам Приморья продлили до 2029 года
Меры поддержки в виде единовременной и ежемесячной денежных выплат для врачей и медицинских работников среднего звена, которые действовали до конца 2024 года, продлили в Приморье до 2029-го. Также сохранятся компенсация расходов на аренду жилья и денежная выплата для наставников. Депутаты Приморского края продлили и расширили меры поддержки медицинских работников. Помимо сохранения ежемесячных выплат в размере 10 тысяч рублей для врачей и специалистов с высшим (немедицинским) образованием и 5 тысяч рублей для среднего медперсонала, также увеличили размер некоторых категорий разовых выплат. Это так называемые подъёмные. Медицинским работникам, устроившимся на работу в медорганизации Владивостока, Артёма, Уссурийска и Находки, установлены «подъёмные» в размере 750 тысяч рублей (ранее 500 тысяч рублей). В Дальнегорском, Кавалеровском, Красноармейском, Лазовском, Ольгинском, Пожарском, Тернейском муниципальных округах размер выплаты составит 1 млн рублей (ранее 700 тысяч рублей), в других муниципальных образованиях края – 850 тысяч рублей (ранее 600 тысяч рублей). Врачам дефицитных специальностей, устроившимся на работу в медорганизации с 1 января 2025 года, выплатят 2 млн рублей (ранее 1,4 млн рублей). Также появилась новая мера поддержки в виде полного первоначального взноса или его части по ипотеке в программе «Дальневосточная и арктическая ипотека». Его размер составит 10% от стоимости приобретаемого жилого помещения, но не более 800 тысяч рублей. Покупать жильё необходимо в том муниципальном образовании, где фактически работает специалист. Медицинским работникам до 45 лет, переезжающим в Приморье, компенсируют расходы на переезд до 150 тысяч рублей – это компенсация на билеты и провоз багажа. По данным министерства здравоохранения Приморского края, с 2018 года меры социальной поддержки получили более 13 тысяч медицинских работников на общую сумму 2,3 млрд рублей. На реализацию новой версии закона потребуется почти 3 млрд рублей.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/18/228537/
Горнолыжная инфляция — 2025: новые условия и новые цены на снежных склонах Приморья
В Приморье стартовал новый горнолыжный сезон, правда, далеко не везде. Часть горнолыжек в этом году не откроется совсем – главный склон закрыт на грандиозную реконструкцию, кто-то стоит на продаже или отходит от тяжёлого судебного разбирательства. А где-то до сих пор нет снега и лежат сухие листья на трассе. Причём снега не хватает даже на севере края. На тех горнолыжках, которые уже открылись или откроются вот-вот, значительно повышаются цены на услуги – вход, подъёмники, прокат и так далее. И не на 50-100 рублей, как в прошлом году, а сразу на 300-500. Где-то даже на 700. И это ещё не все опубликовали новые прайсы. Размер необходимого залога вырос до 30 тысяч. И даже несмотря на это, вероятнее всего, на тех немногих работающих горнолыжных склонах в этом сезоне будет тесновато. Редакция Новостей VL.ru подготовила обзор цен, инфраструктуры и дат открытия приморских горнолыжек, которые с каждым новым сезоном всё больше хочется называть «выжившими». Центр зимнего отдыха «Комета» Шаморовский перевал, Шевченко, 22. 28 км от центра Владивостока.
По будням с 12:00 до 21:00, в выходные и праздничные дни с 10:00 до 22:00.
+7-924-239-22-00. «Комета» в этом году запустила учебную трассу 300 м ещё в конце ноября. 7 декабря состоялось официальное открытие сезона и трассы 600 м, а также несколько тюбинговых трасс. А в прошедшие выходные заработала и самая длинная горнолыжная трасса «Кометы» в 750 м. Судя по сайту, изменилось время работы в будни – теперь начинают и заканчивают на час раньше, то есть покататься после работы можно будет лишь до 21:00. А ещё на территории «Кометы» в этом году открыли новый каток прямо в живописном лесу – с воздуха выглядит очень привлекательно. Цены на сайте по сравнению с прошлым декабрём сильно изменились. Безлимит на подъёмники на целый день подорожал сразу на 300 рублей и теперь стоит 2200 в будни и 2600 в выходные (детский 1800/2200). Разовый подъём не изменился – 200 рублей (детский 150). Входной билет подорожал на 50 рублей, и теперь взрослый стоит 350 рублей в будни и 400 в выходные, для детей от 7 до 14 лет и пенсионеров – 300 рублей в будние дни и 350 в выходные. В дни новогодних каникул с 1 января взрослый билет будет теперь стоить 500 рублей, детский – 400 руб. Подорожал и прокат: полный комплект (лыжи+ботинки+палки+шлем или сноуборд+ботинки+шлем) в выходные будет стоить 1300 первый час и 600 рублей каждый последующий (было 1000/500), в будние дни – 900 первый час и далее 400 (было 800/300). Детский тариф – 900/400 в выходные и 700/300 в будние. Внимание, увеличился размер залога – с 15 до 25 тысяч рублей. Либо нужно оставить два документа – в/у и СОР. Если есть только водительские права, то с ними потребуют 15 000 рублей. Залог принимают только наличными, под залог выдают до двух комплектов оборудования. Взрослый тюбинг в будние можно взять в прокат по-прежнему за 300 первый час и 150 каждый последующий. В выходные цена 600/400 (было 600/300). Цена на коньки в будни тоже не менялась – 300/150, в выходные теперь 500/200 (было 400/200). Подробнее с ценами и условиями можно ознакомиться тут. Несмотря на такой рост цен, на «Комете» вряд ли будут пустовать склоны. Всё-таки она близко к городу, здесь есть чем заняться, кроме катания, работают кафе. Да и просто потрогать снег – уже радость, учитывая, что во Владивостоке его нет от слова совсем. Хотя тот факт, что теперь в будни горнолыжка закрывается на час раньше, наверное, расстроит любителей кататься по вечерам после работы. База отдыха «Лесная поляна» Садгород, Главная, 52. 20 км от центра Владивостока.
Ежедневно с 10:00 до 20:00.
+7-914-704-37-46. На «Лесной поляне» в пригороде Владивостока уже начали подготавливать тюбинговую горку, а вот горнолыжная трасса пока в подвешенном состоянии. Кто и как её «подвесил», мы в этом году подробно рассказывали: летом суд вынес громкое решение о национализации базы, из-за чего тут так и не заработал аквапарк, а недавно погремела ещё более сенсационная новость – владельцам удалось обжаловать и отменить предыдущее решение в апелляционной инстанции. «Поляна» пока остаётся в частной собственности, но из-за всех этих судебных качелей базу просто не успели подготовить к зимнему сезону. В руководстве компании редакции сказали, что тюбинги и баня точно будут работать, а вот запускать ли саму горнолыжку – решат со дня на день. Было бы жалко потерять в нынешнем сезоне ещё и эту горнолыжку. Без неё на «Комете» на выходных, видимо, будет совсем не протолкнуться. «Лесная поляна» была неплохой альтернативой: близко, трасса 600 м и освещена, есть фигуры для фристайла, единственный в Приморье кресельный подъёмник. На территории есть и другие развлечения. Про цены, по понятным причинам, пока тоже говорить рано. Скорее всего, они и здесь повысятся. Но в прошлом году входной билет в новогодние праздники стоил 300 рублей со взрослого. На канатке брали 100 руб. за один подъём или 1000 руб. за безлимит (600 руб. в будние дни), детям в два раза дешевле. Полный комплект лыжнику или сноубордисту обходился в 850 рублей в первый час и 400 каждый последующий в выходные и 650/300 в будние. Надеемся, что руководство всё-таки примет решение открыть трассу. Горнолыжный склон «Грибановка» Шкотовский район, село Анисимовка, склон горы Фалазы (Литовка), 114 км от Владивостока.
Суббота–воскресенье с 10:00 до 17:00.
+7 999 615-76-30. В Грибановке систему оснежения запустили ещё во второй половине ноября. Техническое открытие состоялось 7-8 декабря. Работает горнолыжка пока только по выходным, после Нового года обещают добавить четверги и пятницы, но об этом сообщат дополнительно. «Эхо» закрытых трасс донеслось и сюда: в будние дни в Грибановке проходят закрытые тренировки у детей-спортсменов из Арсеньева. Домашний склон на реконструкции, а готовиться к соревнованиям всё равно надо – приходится ездить за 200 км, тратя минимум 6 часов на дорогу туда и обратно. В новогодние каникулы, то есть с 1 по 8 января, склон в Грибановке будет открыт все дни. Длина трассы тут 700 м, ширина 50, перепад 156 м, регулярно обрабатывают ратраком. Снег преимущественно искусственный, но часто радует и естественно выпавший и есть где покататься по лесу. Вход на базу бесплатный, есть парковка, кафе. Есть проблемы со связью и интернетом, безналичный расчёт есть, но иногда может не работать, так что лучше брать бумажные деньги. К сожалению, трасса до сих пор не освещена, потому и закрывается рано. Подъёмник бугельный Т-образный, ski-pass стоит 100 рублей. Стоимость разового подъёма с прошлого декабря подорожала на 50 рублей, теперь нужно будет отдать 200 рублей. Стоимость абонемента на 10 поездок выросла с 1200 до 1900 рублей, то есть почти на 60%. 15 поездок стоит 2500 рублей (раньше 30 поездок стоило 3000 руб.). Также за 2500 рублей можно купить безлимит на весь день, но только в будни. Детский безлимит в любой день – 1500 руб., как и в прошлом году. Прокат имеется: комплект с лыжами или сноубордом, но без шлема стоит 1100 рублей первый час, 700 руб. второй и 700 руб. третий (было 900/600/500). Есть безлимит на целый день – 2400 рублей (было 2000). Полный горнолыжный комплект (лыжи+ботинги+палки+шлем) стоит 1300/900/600 рублей, за безлимит – 2800. Детский полный комплект – 1200/800/500 и 2500 за безлимит. Залог увеличился в два раза, теперь нужно 30 тысяч, либо можно оставить только водительское. Тюбинговой трассы нет, от неё давно отказались из-за повышенной травмоопасности. Зато можно взять санки за 300 рублей в час и кататься на небольшой учебной трассе, но подъёмника там нет. Есть небольшой экстрим-парк с трамплинами, также тут работают инструкторы. Все контакты можно найти в телеграм-канале базы. Туристы ценят Грибановку ещё и за то, что тут начинается пеший маршрут на вершину Фалазы, а также есть домики и банька – для многодневного отдыха. Добираться сюда непросто, дорога от Анисимовки к Грибановке узкая и скользкая, будьте осторожны. Название Длина трассы, м Подъёмник
			(разовый/безлимит)
			в выходные, руб. Прокат снаряжения
			(час/день), руб. Плата за вход/въезд Инфраструктура «Комета», Владивосток  300, 600, 750 200/2600 1300/-
			залог 25 000 или два документа (в/у и СОР) 400-500 Работает Тюбинги, беседки, домики, парковая зона и новый большой каток в лесу «Лесная поляна», Владивосток 600 100/1000 цены прошлого года 850/- цены прошлого года 300 цены прошлого года Решение об открытии пока не принято Тюбинговая трасса и банный комплекс будут работать «Грибановка», Шкотовский район  700 200/-
			безлимит в будни 2500, безлимит детский 1500 1100/2400
			залог 30 000 или в/у - Работает Беседки, домики, маршрут на гору, экстрим-парк, есть возможность для фрирайда Arsgora, Арсеньев - - - - Не работает Тестовый запуск обещают в конце февраля «Алексеевский», Лазовский район 150, 1000 150/2500 цены прошлого года, новый прайс готовится 700/- цены прошлого года, новый прайс готовится 300 цены прошлого года, новый прайс готовится Готовят трассу Есть фигуры, возможность фрирайда, тюбинги, каток, номера, баня «Медвежья долина», Пожарский район 1600, 2000 -/2600
			или 900 в час -/1700
			залога нет 300 Готовят трассу Есть возможность фрирайда, тюбинговая горка, беговые лыжи, трансфер в Хабаровск «Снежная», Шкотовский район 500 -/1000 цены прошлого года, новый прайс готовится 300/- (лыжи)
			400/- (сноуборд) цены прошлого года, новый прайс готовится 100 цены прошлого года, новый прайс готовится Снега пока нет «Штыковские пруды», Шкотовский район 350 100/1100 650/- (лыжи, сноуборд)
			450/- (тюбинг)
			350/- (коньки)
			залог 1 документ 250 Готовят трассу Большая парковая зона, тюбинги, каток Горнолыжный склон «Алексеевский» Партизанский район, село Сергеевка. 172 км от Владивостока.
В выходные с 10:00 до 17:00, в будни с 11:00 до 17:00.
+7-914-331-4313. В этом году благоприятных условий в Алексеевке ждали дольше обычного: из-за дождя и тёплой погоды начали оснежение на неделю позже. Оснежили сначала тюбинговые горки и учебную трассу, залили каток. Но на основной трассе пока 4 см снега, так что кататься пока рано. Открытие сезона запланировали на 27 декабря, но это не точно. Если успеют, проведут раньше. Алексеевка – полноценная горнолыжка с 1000-метровой трассой, подъёмником, с трамплинами для трюков, есть выкаты для фрирайда. Но сама трасса тоже без освещения, что влияет на продолжительность работы. Есть учебная трасса 150 м с подъёмником, две тюбинговые с беби-лифтом, каток. Можно взять домики в аренду. Входной билет в прошлом году стоил 300 руб. для взрослых и 200 руб. для детей. Он включал в себя тёплый туалет, помещения для обогрева, места для пикников, тюбинговые трассы, тренировочный лыжный склон. Разовый подъём стоил в прошлом году 150 руб., абонемент в выходные и праздничные дни – 2500 рублей. Комплект лыж или сноуборда для взрослых обходился в 700 рублей за час использования, коньки – 300 руб. в час, тюбинг – 500 руб. час. Но это всё прошлогодние цены. В этом году стоимость будут поднимать, но новый прейскурант будет готов только ближе к открытию. Насколько подорожают услуги, пока не понятно. Цены на сайте ещё не обновлены. Горнолыжный парк «Медвежья долина» Село Светлогорье Пожарского района. 564 км от Владивостока.
Только по выходным, с 10:30 до 18:00.
8 (800) 301-18-20. Самая удалённая от Владивостока горнолыжка, поэтому часто сюда ездят жители Хабаровского края. Открытие сезона намечено на 29 декабря. Раньше подготовить трассу не успевают – снега пока тоже нет. Собственная система оснежения работает вовсю, уже налили 7 тонн воды, но этого мало. К новогодним каникулам должны успеть, а далее база будет работать только по субботам и воскресеньям, до 18:00, так как трассы не освещены. Вход на территорию парка свободный. Въезд на автомобиле в выходные и праздники – 300 рублей, с прошлого года подорожал на 100 рублей. Есть две трассы длиной 1600 м и 2000 м, перепад высот 400 м. Короткая учётная спросом не пользовалась, в этом году её, скорее всего, не откроют, сделают на её месте что-нибудь другое. Имеется тюбинговая трасса и беговая лыжня на 2 км. Цены на сайте пока прошлогодние, на этой неделе должны обновить. Многое за год подорожало. Два подъёмника по левой стороне трассы А теперь стоят 2100 руб. в день (было 1800) или 800 руб. в час (было 700). Большой подъёмник: 2600 руб. в день, 900 руб. в час (было 2100/800). Все подъёмники для детей до 12 лет включительно – 1500 руб. в день (в прошлом году день стоил 1000 рублей). Взять в прокат лыжи или сноуборд с ботинками стоит 1700 руб. за весь день (было1500). Шлем в комплект не входит, за него придётся отдать ещё 600 рублей, а без него кататься запрещено. Залог не берут, но предлагают заполнить анкету. Почасовой тарификации для взрослых в этом году снова нет. Детский комплект (по 35-й размер), напротив, дают только по часам, стоимость осталась прежней – 500 руб./час. Тюбинг в прошлом году стоил столько же, а теперь один час – 700 рублей, два часа – 1200, три – 1500. На базе нет кафе и гостиниц, так что это развлечение на один день. Есть Wi-Fi и безналичный расчёт, но предупреждают, что берут не все операторы. В самом Светлогорье есть большой открытый каток, построенный по программе, но проката коньков нет. Горнолыжный склон «Снежная» Шкотовский район, село Лукьяновка. 110 км от Владивостока.
Ежедневно с 10 до 17:00.
+7 914 794-82-48. На «Снежной» пока даже не знают, когда стартует сезон: снега нет совсем, на склоне лежат сухие листья. Свои пушки и ратрак у базы есть, но без помощи погоды они не справятся. Предлагают ждать снегопада и звонить уже после него, узнавать условия. От количества снега зависит всё: если выпадет более 30 см, то откроют сразу три трассы. В прошлом году работала одна, на 500 м с перепадом высот 90 м, подъёмник – беби-лифт. Вечернего освещения нет, есть трассы для фрирайда, но их открывают, только когда выпадает много снега. В прошлом году «Снежная» была одна из немногих, где цены не повышались и были вполне демократичными: въезд на базу стоил 100 руб. с машины. Суточный безлимит на подъёмник – 1000 руб. Прокат лыж и сноуборда – 300-400 руб. в час. Все новые цены будут формировать уже после подготовки трассы. Парк «Штыковские пруды» Посёлок Штыково, Шкотовский район, 63 км от Владивостока.
В выходные и праздники с 11:00 до 19:00, в рабочие дни 11:00 до 18:00.
8 (423) 292-7111. На «Штыковских прудах» уже заработали каток и тюбинговая трасса, горнолыжный склон обещают открыть к следующим выходным. На сегодняшний день единственная локация, где цены с прошлого года не менялись. Во всяком случае пока. «Пруды» традиционно включают в обзор, но с оговоркой, что трасса тут только учебная, 350 м, перепад высот всего 20 метров. На склоне работает буксировочный подъёмник, и по будням он бесплатный для всех. В выходные и праздничные дни 1 подъём стоит 100 рублей, 10 подъёмов – 600 руб., безлимит на день – 1100. Для детей ниже 140 см подъёмник с прошлого года сделали бесплатным даже в выходные. Прокат подорожал примерно на 50 рублей. Аренда горных лыж и сноуборда для взрослых и детей выше 140 сантиметров по будням обойдётся в 550 рублей в час (каждый последующий час – 250 рублей). По выходным – в 650 рублей (по 300 за дополнительные часы). Дети ниже 140 сантиметров могут взять лыжи или сноуборд напрокат за 350 рублей в час по будням (150 рублей – второй час и далее) или за 500 рублей (250 за дополнительный час) по выходным. В залог оставляется паспорт, водительское удостоверение (выдаётся не более 3 единиц инвентаря), либо залоговый жетон для проживающих (не более 1 комплекта). Тюбинги по выходным 450/200 руб. в час, коньки – 350/200 руб. в час. Каток бесплатный, тюбинговая трасса с прокатным тюбингом тоже, со своим – 50 руб. Да и в целом тут есть чем заняться, кроме лыж. Вход на территорию в этом году со взрослого 250 руб. в выходные (200 руб. в будни). И занимайся, чем душа пожелает. Горнолыжка тут скорее как дополнительная опция. *** Горнолыжная база «Синяя сопка» под Артёмом закрылась ещё в феврале 2022 года и с тех пор не работает. Этой осенью её выставили на продажу за 300 млн рублей. Нашлись ли покупатели, неизвестно. Что же касается главного склона Приморья, Arsgora в Арсеньеве, то там кипит работа, строится горнолыжный курорт мирового уровня. Первый этап должны закончить только через год. Но тестовые запуски обещают уже к концу этой зимы. Как это будет выглядеть, пока не понятно, но очень интересно. 
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/18/228599/
Оксану Рыбалко приняли в приморский депутатский корпус и определили в комитет по бюджету
Место Анны Алеко, обвиняемой в получении взяток и лишённой полномочий депутата Законодательного собрания Приморского края по её заявлению, заняла известный медиаменеджер, руководитель «Русской медиагруппы» во Владивостоке Оксана Рыбалко. На финальном в 2024 году заседании Законодательного собрания Приморского края ей вручили значок, удостоверение и букет цветов, а затем определили в комитет по бюджетно-налоговой политике и финансовым ресурсам. Оксана Рыбалко уже была депутатом Законодательного собрания Приморского края от партии «Единая Россия», работала в социальном комитете в 2006-2011 годах, а в 2021 году стала кандидатом в депутаты Законодательного собрания по спискам от «Единой России». Поэтому, когда Анна Алеко сложила полномочия, её место занял следующий по списку депутат, довыборы не потребовались. Перед началом заседания Законодательного собрания 18 декабря новоиспечённому депутату вручили значок, удостоверение и букет цветов. Спикер приморского парламента Антон Волошко поприветствовал её «после долгого перерыва». В конце заседания Оксану Рыбалко включили в комитет по бюджетно-налоговой политике и финансовым ресурсам на основании её же заявления, датированного 17 декабря. Ранее Оксана Рыбалко говорила, что хочет снова работать в социальном комитете. Но место в комитете по бюджету освободилось в связи с кончиной депутата Владимира Беспалова, вероятно, поэтому Рыбалко определили туда.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/18/228598/
На таможне во Владивостоке у гражданина КНДР, вылетавшего на родину, обнаружили 12 лап гималайского медведя
Таможенники во Владивостоке обнаружили у гражданина КНДР, вылетавшего в Пхеньян, 12 лап замороженных гималайского медведя, которые нельзя вывозить без специального разрешения и декларации. Возбуждено два дела об административном правонарушении. Пресс-служба Владивостокской таможни сообщила, что турист, возвращаясь на родину, прошёл через «зелёный» коридор, заявив этим об отсутствии у него товаров для декларирования. Однако при досмотре его багажа инспекторы обнаружили обмотанную чёрной плёнкой коробку, внутри которой находились термопакеты с замороженными лапами хищника. Экспертиза установила, что это фрагменты лап гималайского медведя со шкурой, шерстью и когтями. Данный вид попадает под действие Конвенции СИТЕС и допускается к вывозу при заполнении пассажирской таможенной декларации и наличии разрешительного документа от Росприроднадзора. Мужчина этими правилами пренебрёг. Возбуждены 2 дела об административном правонарушении по части 1 статьи 16.2 («Недекларирование товаров») и статье 16.3 («Несоблюдение запретов и ограничений»). Ему грозит штраф с возможной конфискацией товара.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/18/228597/
Генконсульство КНР во Владивостоке будет работать на январских каникулах и отдыхать в китайский Новый год
Генеральное консульство Китая во Владивостоке будет закрыто для посетителей 1 января и в китайский Новый год. В новогодние выходные консульство должно будет работать по обычному графику и принимать документы на визы 2, 6, 7 и 8 января. «По случаю Нового года и Праздника Весны, 1 января и с 28 января по 4 февраля 2025 года Генеральное консульство КНР во Владивостоке работать не будет», – сообщили в дипмиссии. В России новогодние праздники длятся с 29 декабря по 8 января. В Китае же на Новый год выходным объявлен только один день – 1 января. А вот в связи с китайским Новым годом, который выпадает на 29 января, выходными объявлены дни с 28 января по 4 февраля включительно. Таким образом, последний день перед праздниками, когда можно будет принести или забрать документы, будет понедельник, 27 января. Напомним, Генконсульство во Владивостоке принимает посетителей с понедельника по четверг. В первой половине дня можно сдать бумаги на визу, во второй половине дня – получить. Обычная однократная туристическая виза готовится около недели, срочная – выдаётся послезавтра.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/18/228596/
Ответственного за дороги Владивостока Дмитрия Долгого лишили поста вице-мэра
Глава Владивостока Константин Шестаков снял с должности вице-мэра Дмитрия Долгого, курировавшего строительство и ремонт дорог. Причина – задержки в сроке сдачи трёх ремонтируемых в городе дорог. Однако мэрию он не покидает – он останется начальником управления дорог. «Глава Владивостока Константин Шестаков освободил от должности своего заместителя – Дмитрия Долгого, курирующего направление ремонта и строительства дорог. В числе причин – незавершённые в срок реконструкция и строительство трёх объектов. Сроки их реализации переносят на следующий год, а подрядчиков ждут штрафы и разбирательства. Дмитрий Долгий обладает большим опытом работы в дорожном строительстве, поэтому принято решение перевести его на должность начальника управления дорог администрации Владивостока», – сообщили корреспонденту Новостей VL.ru в пресс-службе администрации Владивостока. Как уточнили в пресс-службе мэрии, речь идёт о затянувшихся работах на Адмирала Горшкова в Снеговой Пади, на Зелёном Углу (где планировалось сделать развязку и проложить к ней дорогу) и Второй Речке, где реконструируют подмостовое пространство и прилегающие территории. Общая стоимость этих четырёх контрактов – почти миллиард рублей. Три из них пытается исполнить АО «СпецСУ», а четвёртый, под Второреченским путепроводом, – московская «РСК». Ей не помогло даже привлечение в качестве субподрядчика муниципального предприятия «Содержание городских территорий» – они здесь только устанавливают бордюры. Это ничтожный объём по сравнению с тем, что осталось выполнить. Общая стоимость дорожных контрактов, которые не были исполнены в этом году, – 961,5 млн рублей. Развязка на Зелёном Углу стоит 295,1 млн рублей, а дорога к ней – ещё 310 млн рублей. На Горшкова контракт оценивается в 219,7 млн рублей (первоначально в закупке было 260 млн рублей). Контракт по реконструкции перекрёстка на Второй Речке был расторгован 
за 137,5 млн рублей. Все эти контракты значатся на исполнении, подрядчикам суммарно оплачено 481 млн рублей – это примерно половина стоимости. Напомним, заместителем главы Владивостока Дмитрий Долгий пробыл чуть больше двух лет, он был назначен в октябре 2022 года. Дмитрий Долгий работал инженером в Мостостроительном отряде в Тынде и ФКУ ДСД «Дальний Восток», подведомственном Федеральному дорожному агентству, а также заместителем начальника – главным инженером в Амуруправдоре.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/18/228595/
В Приморье официально утвердили День многодетной семьи – его будут праздновать в третье воскресенье сентября
День многодетной семьи официально установили в Приморье. Инициатива в Законодательное собрание Приморского края поступила в конце ноября, долгих дебатов не было, поэтому новую праздничную дату приняли менее чем за месяц. Праздновать будут в третье воскресенье сентября. Праздник будет региональным, на федеральном уровне Дня многодетной семьи не существует. Инициативу подал депутат Игорь Чемерис. Как указывалось в пояснительной записке к проекту, уже есть целый ряд семейных праздников – День матери, День отца, Международный день семьи и многие другие. Их предлагается дополнить ещё одним. Почему отмечать его именно в сентябре, в законопроекте не указано. В ряде регионов его отмечают 21 декабря. Депутаты Госдумы предлагали сделать праздник всероссийским, а не отдельным региональным, и назначить его на 23 января. В этот день был подписан президентский указ об официальном статусе многодетной семьи в России. Дополнительного выходного не будет, поскольку праздник и так планируют делать в воскресенье. Но возможны какие-то городские и краевые мероприятия. Спорить или предлагать альтернативные даты, судя по всему, никто не стал. Поэтому с 2025 года в Приморском крае в сентябре отметят первый День многодетной семьи.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/18/228592/
Новую станцию очистки канализации запустили у озера на Патрокле
На Патрокле запустили станцию очистки канализации. Она должна будет «принимать на себя» влажные туалетную бумагу, салфетки и прочий мусор, который бросают в унитазы местные жители. Раньше такие отходы чуть ли не раз в два дня забивали насосы и решётки, стоки лились в озеро, и воняло на весь микрорайон. Новая автоматизированная станция – первая во Владивостоке. «Владивосток – город на сопках, и канализация не может течь до очистных сооружений самотёком. Она собирается в коллекторы, а потом насосами перекачивается на очистные. Всё бы было хорошо, но всё это строилось и проектировалось до появления моего «врага 2024 года» – влажных салфеток! Вообще для меня загадка, что это, особый шик, вместо туалетной бумаги вытереться влажной салфеткой? Но в отличие от бумаги синтетика не разлагается водой. Более того, её не берут ножи стандартных измельчителей», – рассказал глава DNS Дмитрий Алексеев на своей страничке в соцсети. По его словам, проблему могли бы решить канализационные фильтры, которые бы устанавливались в каждом доме, но их во Владивостоке нет, и непонятно, как реально внедрить. Влажная туалетная бумага буквально за пару дней забивает насосы или решётки перед ними, перекачка на очистные «встаёт», и вся канализация с Патрокла через люки льётся в озеро. Чтобы решить эту проблему, перед насосной станцией построили автоматизированную станцию очистки, которая может справиться с влажными салфетками. Первые дни её эксплуатации показали, что микрорайон «производит» около 40 кг салфеток и тряпок. «Мы работаем в тесном контакте с водоканалом. Таких решений во Владивостоке пока не было, поэтому нужно ещё тщательно посмотреть, как всё это работает, насколько надёжно и не вылезут ли ещё какие-то проблемы. Но есть все основания считать, что проблема с запахом решится. Более того, такое решение можно будет применять и в других районах Владивостока», – отметил Дмитрий Алексеев. Напомним, берега озера на Патрокле благоустроили и открыли этим летом. По задумке DNS и Concrete Jungle, это парк у воды, где можно погулять, понаблюдать за птицами, посидеть на скамейках, прогуляться по дорожкам, побегать или порыбачить. Это место станет частью масштабной набережной с пляжами, которая охватит бухты Соболь и Патрокл. Само озеро почистили волонтёры и учёные – с помощью препарата с полезными микроорганизмами и бактериями.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/18/228594/
Расчистку и берегоукрепление водоёмов в Приморье смогут дотировать из краевого бюджета
Приморские депутаты согласились с необходимостью выделять дополнительные средства на расчистку русел рек и другие мелиоративные работы в крае, финансируя их из регионального бюджета. Несмотря на переданные в субъекты полномочия, которые позволяют теперь работать с водоёмами, не дожидаясь федеральных властей, основное финансирование всё равно происходит за счёт федеральных же средств. Однако новые проблемные места выявляются быстрее, чем согласовываются программы. Депутаты Приморья приняли порядок использования средств краевого бюджета на осуществление переданных полномочий по обращению с водными объектами. Речь идёт об упрощённой процедуре расчистки русел рек и берегоукрепления водоёмов. Ранее это были только федеральные полномочия, но с прошлого года «заходить в реку» разрешили и самим субъектам. Тем не менее средства на мелиорацию выделялись всё равно из федерального бюджета, и их не хватало. Как сообщил на заседании Законодательного собрания Приморского края зампред краевого правительства Виталий Блоцкий, на осуществление переданных полномочий Приморью в 2025 году выделено 90,6 млн рублей в соответствии с представленным ранее планом работ. Но мониторинг показал, что необходимо срочно освобождать от наносов, древесной растительности и механических загрязнений ещё более 90 водных объектов. Эти работы не требуют проектирования, однако всё равно нужна аэрофотосъёмка, составление сметы и государственная экспертиза. В связи с этим требуется ещё примерно 6,2 млн рублей, которые рассчитывают взять в краевом бюджете. Дополнительные расходы будут уточняться уже после составления смет. К тому же после каждого серьёзного ливня на водоёмах возникают новые «точки риска», которые необходимо быстро ликвидировать, чтобы не допустить подтоплений. С критикой законопроекта, как всегда, выступил Леонид Васюкевич. Он заявил, что проекты не разрабатываются, с экологами не согласовываются. С инженерной точки зрения расширять реки глупо – всё равно весь паводок туда не вместится. А с экологической точки зрения – это и вовсе преступление. Депутату ответил губернатор Олег Кожемяко, присутствующий на заседании. Он напомнил, что законопроект, который позволяет уйти от длительного проектирования, разрабатывали и утверждали специально, потому что иначе проект делается год. Потом ещё экспертиза, потом поиск подрядчика. За это время река четыре раза меняет русло – подрядчик выходит, а места проведения работ уже становятся другими. И всё надо начинать заново. Таких проектов лежит «воз и маленькая тележка». Поэтому процедуру упростили и создали агентство по гидротехническим сооружениям, которое контролирует заявки муниципалитетов. Васюкевичу посоветовали при следующем наводнении, которые «не закончатся и завтра», выехать в зону подтоплений и спросить людей о том, что они думают о произошедшем. Но депутат остался непреклонным и единственный проголосовал против законопроекта.
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/18/228593/
Русло реки Раздольной начали чистить в Приморье
В Октябрьском округе Приморья началась расчистка русла реки Раздольной, которая во время ливней и паводка затапливала жилые дома и инфраструктуру в Покровке. Работы помогут защитить её и соседние населённые пункты от наводнений. В Октябрьском муниципальном округе Раздольная, проходящая по южной окраине села Покровка, является единственным отводом ливневых вод с прилегающих территорий. «В результате тайфунов, особенно в 2023 году, в русле реки образовался песчано-гравийный нанос, который перенаправил потоки воды в Покровку, из-за чего были затоплены частный сектор, многоквартирные дома и объекты инфраструктуры. В связи с этим и принято решение начать расчистку русла Раздольной на этом участке», – пояснил глава краевого агентства по мелиорации и гидротехническим сооружениям Роман Голубев. Техника уже приступила к работам: четыре экскаватора и три бульдозера чистят русло реки и укрепляют её берега, убирают намывы грунта. Уровень воды в Раздольной позволяет тяжёлым машинам успешно справляться с поставленной задачей.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/18/228591/
Малым технологичным компаниям в Приморье установили налоговые льготы
Для создания благоприятных условий в научно-инновационной и технологической сфере в Приморье решили ввести для таких компаний налоговые льготы. По словам министра экономического развития Андрея Блохина, законопроект разработан с учётом поручения президента о поддержке этой сферы. Комиссия Государственного Совета Российской Федерации по направлению экономики «Эффективная и конкурентная экономика» рекомендовала расширить меры поддержки для инновационных и технологических компаний, в том числе предусмотреть стимулирующие налоговые льготы. Так, в Приморье законопроектом предлагается установить: – пониженные налоговые ставки при применении упрощённой системы налогообложения в размере 1% на доходы или 5% процентов в случае, если объектом налогообложения являются доходы минус расходы. – пониженную налоговую ставку налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в краевой бюджет, для расположенных в Приморье российских организаций, сведения о которых включены в реестр малых технологических компаний, в размере 10% в течение шести налоговых периодов (чаще всего это календарный год) с 1 января 2025 года. – инвестиционный налоговый вычет по налогу на прибыль организаций в отношении расходов российских организаций, расположенных на территории Приморского края, в размере 90% от суммы расходов. Эта льгота будет применяться ко всем объектам основных средств, за исключением легковых автомобилей, мотоциклов, спортивных, туристических и прогулочных судов. Право на включение в реестр малых технологических компаний (МТК) имеют организации с объёмом годовой выручки до 4 млрд рублей, соответствующий ОКВЭД, наличие заключения от специального центра экспертизы (Фонд Сколково, Фонд содействия инновациям и Центр поддержки инжиниринга и инноваций, АНО «Платформа НТИ») и ряд других параметров. В настоящее время в реестр МТК от Приморского края включено 27 компаний, из которых 12 применяют упрощённую систему налогообложения («Доходы») по ставке 6%, 15 организаций применяют общую систему налогообложения. За счёт налоговых льгот ожидается недополучение доходов в бюджет в размере почти 44 млн рублей, однако нивелировать это предполагается ежегодным увеличением перечня приморских организаций в реестре в два раза. Депутаты единогласно приняли новые налоговые льготы.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/18/228590/
Приморские депутаты снова приняли бюджет на 2025 год в первом чтении из-за дополнительных 8,2 млрд рублей
Депутаты Законодательного собрания Приморского края во второй раз приняли бюджет региона на 2025 год из-за поступления новых средств из федерального бюджета в размере 8,2 млрд рублей. Транш изменил основные характеристики, утверждённые месяцем ранее, средства распределили по разным направлениям, поэтому законопроект снова проходит процедуру чтений. В бюджет Приморского края поступило ещё 8,2 млрд рублей. По словам председателя краевого правительства Веры Щербины, это связано с тем, что завершилось принятие федерального бюджета, по которому Приморью «додали» целевых средств. Их внесли в документ поправками губернатора, который при этом рекомендовал не делать корректировку, а вернуться к процедуре первого чтения. Согласно поправкам, доходы и расходы краевого бюджета увеличились на 8,2 млрд рублей пропорционально. Доходы после уточнений составили 235 млрд рублей, расходы 261,6 млрд рублей. Дефицит не меняется и составляет 26,6 млрд рублей. 2,7 млрд рублей направят на создание инновационного научно-технологического центра на острове Русском, пилотную площадку которого планируют запустить в следующем году. Ещё 374,1 млн рублей выделят в будущем году на парк Минного городка. В этом году уже началась реализация проекта реконструкции, было выделено 476 млн рублей. В Находке выделят 169,8 млн рублей на обустройство туристического маршрута между бухтами Отрады, Прозрачной и Козина. А во Владивостоке планируют обустроить туристическую тропу «Трансроссийский веломаршрут Санкт-Петербург – Владивосток». На неё выделяют 129,4 млн рублей. При этом есть и сокращения отдельных расходов, которые предусматривали в первом чтении. Часть объектов переходит на 2025 год, а нераспределённые средства пойдут на другие цели. Это 430 млн рублей, из которых 236 получит минспорта. Также выделят новый грант Ботаническому саду ДВО РАН в размере 80,9 млн рублей на обустройство новых туристических троп. 156 млн рублей пойдёт на создание филиала Национального центра «Россия». 73,8 млн рублей направляют на проектно-сметную документацию по ремонту дороги Дальнереченск – Ариадное, 36,8 млн рублей – на ремонт мостов на дорогах Бровничи – Тигровый, на подъезде к Иннокентьевке, на дороге Ракитное – Маревка, на подъезде к селу Невское. Почти 450 млн рублей заложено на ремонт дороги к госгранице в районе Пограничного. 325,6 млн рублей заложено на оплату по концессии котельной «ИКС Фокино» в ЗАТО Фокино. Это та самая компания, из-за которой городской округ в прошлом году замерзал, а потом дышал сажей. Удивительным был итог голосования. 6 и 7 депутатов в разных чтениях воздержались от голосования. Обычно так по проекту бюджетов голосуют коммунисты. Однако подобных эскапад уже давно не происходило – фракция КПРФ стала голосовать «как все».
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/18/228539/
В Новый год – на новом автомобиле: почему именно в декабре стоит присмотреться к покупке нового авто
Повышение утилизационного сбора, высокая ключевая ставка Центробанка и ослабевший курс рубля станут основными причинами роста цен на автомобили в 2025 году. Поэтому декабрь – лучшее время для покупки новой машины. Приобрести новый автомобиль от официального дилера – разумная инвестиция. К тому же такая покупка безопасна: это абсолютно новый автомобиль из салона – без изъянов, юридически чистый, с гарантией от производителя. Без скачков в ценах HAVAL – один из немногих брендов, которые не повышают цены на автомобили, несмотря на рост ключевой ставки. В официальном дилерском центре «Авторитет-Авто+» специальные предложения на автомобили сохраняются и даже расширяются. Например, в декабре действует увеличенная выгода до 250 000 рублей1 на модельный ряд HAVAL. А при покупке HAVAL DARGO и HAVAL M6 можно получить в подарок комплект зимних шин.

«Мы действительно сдерживаем цены на все автомобили до конца этого года. Уже сегодня можно получить дополнительно прямую выгоду при покупке авто или по программе трейд-ин. Особенно пользуется популярностью наша кредитная программа со ставкой 0,01%2. Фактически вы можете купить автомобиль здесь и сейчас, даже если ещё не накопили нужную сумму, переплата практически отсутствует», – рассказывает руководитель отдела продаж «Авторитет-Авто+» Алексей Изотов. Такая низкая ставка действует благодаря субсидированной поддержке, все проценты банку платит производитель. Есть и другие кредитные программы, благодаря которым можно приобрести новый автомобиль HAVAL по цене от 13 000 рублей в месяц3. Примечательно, что по стандартным банковским автокредитам ставка достигает 25% и более. Например, оформив в кредит по рыночной ставке автомобиль за 3,3 млн рублей, заёмщик будет следующие пять лет платить от 100 тысяч рублей в месяц. Автомобили от официальных дилеров отвечают всем запросам россиян и хорошо себя показали в центральной части страны. Они используются в каршеринге и такси. Один из ярких представителей ответственного отношения к покупателю из РФ – производитель HAVAL, в 2019 году открывший завод в Тульской области. В 2023 году в нём произвели 100 тысяч машин: HAVAL JOLION, F7, F7x, DARGO, семейный кроссовер M6, пикапы GWM POER и POER KINGKONG – почти весь спектр авто, которые положительно оценили россияне. Это модели, на практике проверенные на долгосрочную езду и морозостойкость. Какой автомобиль можно выбрать сейчас Например, HAVAL JOLION – самый продаваемый кроссовер в России по итогам 2023 г. В этом году вышла обновлённая версия модели – с панорамной крышей, электроприводом сидений, атмосферной подсветкой в салоне и многими другими функциями. Есть даже проекция скорости на лобовое стекло, как в премиальных авто. При этом по стоимости этот автомобиль вполне доступен – от 1 949 000 руб. К тому же модель невероятно послушна благодаря умным ассистентам, а находиться в ней стало ещё приятнее благодаря технологичному дизайну салона.  Полюбившийся клиентам за оригинальную внешность, удобство посадки и щедрость оснащения кроссовер HAVAL DARGO обеспечил себе положительную динамику по продажам. Прекрасный выбор, если стоит задача приобрести кроссовер по цене от 3 млн рублей. В декабре на данную марку автомобиля в «Авторитет-Авто+» действует выгода до 200 тыс. рублей, комплект зимних шин покупатель получит в подарок4.  По популярности не отстаёт HAVAL М6 – доступный кроссовер по соотношению цена-качество, его цена начинается от 1 929 000 рублей. В отзывах отмечают, что модель сочетает вместительность и безопасность со стильным дизайном. Только в декабре на него действует увеличенная выгода до 200 тыс. рублей, комплект зимних шин в подарок5.  И, конечно, стоит обратить внимание на HAVAL F7. Этой осенью вышла модель нового поколения. HAVAL F7 внешне изменился до неузнаваемости: плавные линии кузова, единая LED-линия передней оптики, выдвижные дверные ручки. Этот автомобиль действительно технологичный: комфортный салон, доступен даже голосовой помощник для управления автомобилем. Цена на новый флагман начинается от 2 499 000 рублей с учётом выгоды 200 000 рублей по программе «Лояльный трейд-ин»6.  С заботой о владельце Комфорт покупателя в HAVAL всегда на контроле. Авто, которые официально реализуют в РФ, проходят строгие тесты на надёжность, а их долговечность подтверждается довольными автовладельцами по всей России. В «Авторитет-Авто+» представлены некоторые из них. «Всем рекомендую как автомобили HAVAL, так и сам салон «Авторитет-Авто+». На машине езжу 2,5 года, всё в идеальном состоянии до сих пор. Авто этого бренда стоит брать прямо сейчас: по сути, это на 85% европеец без двукратных переплат за тот же «шильдик». Руководству автоцентра огромная благодарность за сплочённую работу коллектива, низкие цены на ТО (8 тыс. рублей вместо 13, как было для японской модели), кафе с бизнес-ланчем, квалификацию персонала и прозрачность во всех расчётах», – говорит Станислав, владелец HAVAL F7. «Выбирала надёжный и доступный кроссовер с полным приводом и остановилась на HAVAL JOLION. Приобрела по цене 2,4 млн рублей автомобиль в максимальной комплектации, за эту же стоимость предлагали привезти авто из Японии 2019-2020 года с пробегом до 80 тыс. км. Конечно, мой выбор был очевиден. На автомобиле езжу уже больше года – он заводится в любой мороз и выручает даже на труднодоступных дорогах. Автомобиль современный, стильный, с приятной отделкой. Очень нравятся умные помощники, благодаря которым не раз удалось избежать ДТП», – рассказывает Евгения, владелица HAVAL JOLION.  Уже в декабре можно выбрать автомобиль по выгодным предложениям под свои потребности и стать его счастливым владельцем в этом году. Записаться на тест-драйв можно уже сейчас! «Авторитет-Авто+»
Артём, ул. Тульская, 22
+7 (423) 279-09-69
https://aap-haval.ru/

1 Выгода 250 000 рублей предусмотрена при приобретении HAVAL М6 2024 года производства физическим лицом у официальных дилеров HAVAL и не сочетается с кредитными программами от банков-партнёров Haval Smart и Haval Simple (Хавейл Смарт и Хавейл Симпл). Подробности – в официальных дилерских центрах HAVAL. Предложение ограничено, не является офертой, действует с 22.11.2024 года. 2 Предложение по тарифному плану «Оптимальный 2024» кредитного продукта «Оптимальный: с остаточной стоимостью 2024» распространяется на новые автомобили бренда HAVAL моделей JOLION, М6, F7, F7x, DARGO (включая специальную версию DARGO X) 2024 года выпуска и тарифному плану «Оптимальный Плюс» кредитного продукта «Оптимальный Плюс: с остаточной стоимостью ПРО», распространяется на новые автомобили бренда HAVAL модели H3 2024 года выпуска. Диапазон полной стоимости потребительского кредита (ПСК) в % годовых от 18,374% до 25,387% в рублях от 19 967,70 руб. до 4 716 401,48 руб., процентная ставка по кредиту от 18,4% до 20,4% годовых, первоначальный взнос от 60% и не более 80% от стоимости автомобиля, либо процентная ставка по кредиту от 20,4% до 23,9% годовых, первоначальный взнос от 40% до 59,99% от стоимости автомобиля, либо процентная ставка по кредиту от 22,9% до 25,4% годовых, первоначальный взнос от 10% до 39,99% от стоимости автомобиля. Сумма кредита от 100 000 руб. до 6 000 000 руб., срок кредитования от 24 до 60 мес. Условия по кредиту и тарифы могут быть изменены Банком в одностороннем порядке. Банк вправе отказать в выдаче автокредита. Обеспечение по кредиту – залог приобретаемого автомобиля. Страхование по КАСКО HAVAL Insurance. Условия кредитования актуальны на 03.12.2024 года, подробнее – в официальных дилерских центрах HAVAL. Предложение носит информационный характер, не является публичной офертой. Кредит предоставляется ООО «Драйв Клик Банк», ИНН 6452010742, ОГРН 1027739664260, место нахождения: 125124, г. Москва, ул. Правды, д. 26. Лицензия Банка России № 2168 (бессрочная) от 09.12.2022. 3 13 000 рублей: ежемесячный платёж по кредиту доступен для оформления по тарифному плану «Оптимальный Плюс» кредитного продукта «Оптимальный Плюс: с остаточной стоимостью 2024», распространяется на новые автомобили бренда HAVAL модели JOLION 2024 года выпуска. Стоимость автомобиля 2 049 000 рублей, первоначальный взнос в размере 1 301 730 рублей, диапазон полной стоимости потребительского кредита (ПСК) в % годовых от 18,374% до 25,387%, в рублях – от 19 967,70 до 4 716 401,48 рубля, процентная ставка по кредиту 20,4% годовых, срок кредитования 60 месяцев, размер остаточного платежа (т. е. задолженность клиента, выраженная в процентах от стоимости автомобиля, подлежащая погашению клиентом в дату последнего ежемесячного платежа по кредиту в составе последнего ежемесячного платежа) – 35%. Условия по кредиту и тарифы могут быть изменены банком в одностороннем порядке. Банк вправе отказать в выдаче автокредита. Обеспечение по кредиту – залог приобретаемого автомобиля. Страхование по КАСКО HAVAL Insurance. Условия кредитования актуальны на 06.12.2024 года, подробнее – в официальных дилерских центрах HAVAL. Предложение носит информационный характер, не является публичной офертой. Кредит предоставляется ООО «Драйв Клик Банк», ИНН 6452010742, ОГРН 1027739664260, место нахождения: 125124, г. Москва, ул. Правды, д. 26. Лицензия Банка России № 2168 (бессрочная) от 09.12.2022. 4 Специальное предложение действует при приобретении нового автомобиля HAVAL DARGO, HAVAL M6 или Greate Wall POER KINGKONG у официального дилера ООО «Авторитет-Авто+» по адресу: г. Артём, ул. Тульская, 22 в срок с 1 декабря по 31 декабря 2024 года включительно. Специальное предложение суммируется с другими специальными предложениями, действующими на момент приобретения автомобиля. Подробности можно узнать у менеджеров дилерского центра по телефону: +7 (423) 279-09-69. 5 Специальное предложение действует при приобретении нового автомобиля HAVAL DARGO, HAVAL M6 или Greate Wall POER KINGKONG у официального дилера ООО «Авторитет-Авто+» по адресу: г. Артём, улица Тульская, 22 в срок с 1 декабря по 31 декабря 2024  года включительно. Специальное предложение суммируется с другими специальными предложениями, действующими на момент приобретения автомобиля. Подробности можно узнать у менеджеров дилерского центра по телефону: +7 (423) 279-09-69. 6 В «Лояльный трейд-ин» принимаются автомобили марки HAVAL или Great Wall с пробегом со сроком владения и регистрации (постановки на учёт) в органах ГИБДД не менее 3 месяцев до сдачи автомобиля в трейд-ин. В качестве документов, подтверждающих срок владения сдаваемого в трейд-ин автомобиля, собственнику необходимо предоставить копию ПТС или СТС или карточку учёта ТС из ГИБДД с печатью и подписью. Подробности – у официальных дилеров HAVAL PRO или на сайте haval.ru. Условия программы «Лояльный трейд-ин» не сочетаются с условиями программы «Трейд-ин». Предложение ограничено, не является офертой и действует с 01.10.2024. Реклама ИНН 2536268701
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/18/228589/
10 мигрантов в одной квартире задержали во Владивостоке — один из них скрывался от суда
На Змеинке обнаружили квартиру, в которой жили 10 мигрантов. Все они находились во Владивостоке незаконно, а один из них был в международном розыске. Суд принял решение о принудительном выдворении иностранцев из России, а пока их отправили в центр временного содержания. Как сообщает УМВД России по Приморскому краю, в ходе очередного рейда полицейские выявили «факт компактного проживания и пребывания» иностранных граждан на улице Острогорной. В управление по вопросам миграции доставили 10 человек. Их проверили по оперативно-справочным и оперативно-разыскным учётам на наличие административных правонарушений, неоплаченных штрафов и причастности к преступлениям. В итоге все мигранты были привлечены к административной ответственности по статье «Незаконное пребывание на территории Российской Федерации» (ч. 1.1. ст. 18.8 КоАП РФ). Нелегалов отправили в центр временного содержания иностранных граждан. А один из иностранцев совершил имущественное преступление в Узбекистане. Правоохранительные органы объявили его в международный розыск. Мужчину передали в территориальный отдел полиции для дальнейших оперативно-следственных действий. Фрунзенский районный суд принял решение о принудительном выдворении иностранцев за пределы нашей страны. Если вы стали свидетелем нарушений миграционного законодательства или обладаете информацией о местах пребывания незаконных мигрантов, можете сообщить об этом в дежурную часть Управления МВД России по Приморскому краю по телефону: 8 (423) 249-04-91.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/18/228588/
Более 500 домов в Первомайском районе Владивостока осталось без холодной и горячей воды (ОБНОВЛЕНО)
В среду, 18 декабря, более 500 домов в Первомайском районе почти на сутки осталось без холодной и более 100 из них – без горячей воды из-за аварийных ремонтных работ Примводоканала. Водоснабжение должны восстановить завтра утром. По данным сервиса «Отключения воды и света» на VL.ru, с 09:00 без холодной воды остались 102 адреса в районе 50 лет ВЛКСМ – Минёров – Сафонова – Борисенко. С 12:00 к ним присоединился ещё 421 адрес в районе Змеинки, Чуркина и Окатовой. Всем им обещают вернуть холодную воду к 06:00 19 декабря. Ранее сообщалось, что отключения связаны с текущей трубой на Монтажной. Карта отключений холодной воды на данный момент выглядит так:  Также с 09:00 отключили по 133 адресам горячую воду в Первомайском и немного Ленинском районах. Тут в перечень попали район Надибаидзе, Гульбиновича, Окатовой, Чайки, а также Спортивная. Отключение также рассчитано до 06:00 завтрашнего утра. 
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/18/228587/
Сегодняшний день во Владивостоке станет самым холодным на этой неделе
Среда, 18 декабря, ожидается самым морозным днём на этой неделе во Владивостоке. Ночью температура опускалась до -13…-15 °С, а днём не превысит -8…-11 °С. Северо-западный ветер продолжит усиливаться. Вчера тоже было очень холодно. Но при порывистом северо-западном ветре температура опускалась всего до -6…-9 °С. По данным Примгидромета, 18 декабря над Приморским краем будет усиливаться гребень антициклона, облачности мало, осадки маловероятны. В нижней тропосфере осуществится заток холода, у поверхности земли температурный фон понизится на 2-5 градусов. Во многих районах усилится северо-западный ветер.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/18/228411/
В T2 рассказали, как умные технологии помогают развивать сеть
Мобильный оператор T2 посчитал, в скольких районах Приморья в этом году улучшилась связь, как растёт трафик и скорость интернета у абонентов, а также рассказал о влиянии алгоритмов ИИ на качество сети. Жители Приморья с каждым годом качают всё больше контента – в сети T2 объём трафика ежегодно увеличивается в среднем на 20%. Чтобы качество связи оставалось на высоком уровне, оператор устанавливает по всему Приморскому краю новые базовые станции, дооснащает оборудованием действующие вышки, расширяет покрытие и ёмкость сети. Строит компания много – в условиях стремительно меняющейся городской застройки и растущего объёма потребления трафика мобильная сеть требует постоянного развития. В этом году компания улучшила связь более чем в 50 населённых пунктах, охватив 24 района и округа. Ещё в 10 сёлах и деревнях интернет и голосовая связь T2 появились впервые, в частности, в самом восточном селе Приморья – Каменке Дальнегорского района. Во Владивостоке, других городах и крупных посёлках региона оператор нарастил ёмкость сети и ускорил интернет у абонентов в среднем на 30%. Это стало возможным благодаря перераспределению частот в пользу 4G – самого востребованного стандарта связи. В итоге видео и фотографии у абонентов стали грузиться ещё быстрее, а качество связи стало ещё лучше. В Приморье новые скорости интернета доступны сегодня 1,3 миллиона человек. Развитием сети в T2 занимается большой пул экспертов, а помогают им умные технологии. Алгоритмы искусственного интеллекта позволяют распределить нагрузку между базовыми станциями таким образом, чтобы у абонентов был стабильный интернет даже на массовых мероприятиях или в часы, когда пользователи особенно активны (например, в новогоднюю ночь). Также технологии ИИ задействованы в планировании сети и позволяют специалистам выбрать лучшие места для строительства базовых станций. «Мы ставим перед собой задачу обеспечить качественной связью как можно больше жителей Приморья и активно над этим работаем. Например, во Владивостоке мы нарастили скорость интернета у абонентов во всех спальных и деловых районах города, в ключевых туристических локациях. Лично заметил улучшения в районе ледового дворца «Фетисов-Арена», на проспекте 100-летия Владивостока, Партизанском проспекте, улицах Сахалинская и Нейбута. А летом во время одного из городских фестивалей замерил скорость интернета T2 на Спортивной набережной – 70 Мбит/с! И это в месте, где одновременно находились сотни людей с телефонами. Для сравнения, чтобы посмотреть фильм в HD-качестве, достаточно 10 Мбит/с», – отмечает Шавкат Ташходжаев, директор приморского филиала T2. До конца декабря компания также запустит для всех абонентов в Приморье технологию VoLTE или звонки через сеть LTE. Она повышает качество голосовой речи, обеспечивает более быстрое соединение с собеседником и позволяет пользоваться интернетом прямо во время звонка. Подключиться к T2 или перейти со своим номером можно на сайте или в ближайшем салоне связи. Реклама
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/18/228586/
В кассу «Аэрофлота» выстроилась очередь за субсидированными билетами (ФОТО; ВИДЕО)
«Аэрофлот» объявил о начале продажи субсидированных билетов на 2025 год в Москву и другие города России. Несмотря на то, что уже несколько лет билеты можно купить онлайн, у кассы авиакомпании на Светланской традиционно собралась очередь. Кто-то из владивостокцев не хочет связываться с сайтом, а у кого-то не получилось выкупить билеты из-за того, что система не давала прикрепить документы. В 07:50 открытия офиса ждали около 30 человек. Это сравнительно немного. Списки, как в прошлые годы, когда очередь занимали с ночи, никто не составлял. Причины покупать билеты в кассе у людей разные. Не все знают, что субсидированный билет ещё с прошлого года можно купить онлайн. Но, например, многие пенсионеры просто не хотят связываться с сайтом. «Про онлайн-продажи я знаю. Мне в прошлом году сын так купил билет. А в этом я не одна лечу, а втроём. Поэтому, мне кажется, быстрее и проще оформить эти три билета в кассе», – рассказала одна из покупательниц. Есть и более веские причины для стояния в очереди. Несколько человек рассказали корреспонденту Новостей VL.ru, что у них не получилось прикрепить необходимые документы. Например, не подгружался скан паспорта с пропиской. «У меня сайт не хочет определять прикрепляемый документ как паспорт. Не знаю, может, скан нужен получше. После нескольких попыток я решила, что лучше тогда в кассу схожу», – отметила женщина в очереди. «У меня не хочет подгружаться удостоверение многодетной. Номер документа в системе определяется, а вот прикрепить его сайт не даёт. Поэтому пришлось лично сюда идти. Обычные субсидируемые билеты по 10 200 можно купить без проблем», – отметила многодетная мама. В 08:00 офис «Аэрофлота» открылся. На входе ненадолго произошло небольшое столпотворение, когда около 35 человек стали по очереди брать талоны. Минуты через две-три все, кто хотел, зашли в офис. Внутри места довольно много – есть как минимум четыре дивана. Очередь двигается довольно быстро – на оформление одного человека уходит около 3-5 минут, работают три кассы. Субсидированный билет из Владивостока в Москву или Санкт-Петербург для взрослого из льготных категорий (молодёжь, пенсионеры, многодетные и инвалиды) стоит 7400 рублей, для ребёнка – 5550 рублей. Для всех остальных жителей Приморского края есть «дальневосточные» билеты по 10 200 рублей, для детей – по 5550 в Москву и 5625 в Петербург (но этого направления в продаже пока нет). Отметим, что до 2023 года субсидированные билеты на сайте можно было только забронировать, выкупать их требовалось лично в кассе «Аэрофлота». Это порождало огромные очереди перед открытием офиса.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/18/228585/
Предприниматель из Архангельска хотел за 5 млн рублей подкупить чиновника, принимавшего ремонт дороги в Хасанском районе
Предпринимателя из Архангельска обвиняют во взятке за приёмку ремонта дороги в Хасанском районе. Он собирался передать 5 млн рублей чиновнику, но успел только половину. Остальные деньги у него изъяли при обысках. Как сообщает СКР Приморья, в декабре заместитель генерального директора ООО «Севзадорстрой» передал начальнику отдела контроля и приёмки работ казённого учреждения взятку 2,5 млн рублей за подписание актов выполненных работ за ремонт дорог, который был сделан с нарушениями. Деньги были частью от основной суммы оговорённой взятки в размере 5 млн рублей. Оставшиеся 2,5 млн были изъяты у предпринимателя во время обысков. В отношении него возбуждено уголовное дело по статье о даче взятки в особо крупном размере (ч. 5 ст. 291 УК РФ). Мужчину взяли под стражу. Отмечается, что начальник отдела контроля и приёмки работ, получивший взятку, действовал в рамках оперативно-разыскного мероприятия. Напомним, ещё один подрядчик ремонта дороги в Хасанском районе (Раздольное – Хасан) подделал документы, чтобы отсудить у минтранса Приморского края 110 млн рублей за недоделанную работу.
==========
https://www.newsvl.ru/sport/2024/12/18/228584/
Приморские пловцы завоевали золотые медали в Белоруссии среди глухих
В Бресте завершился открытый Кубок Республики Беларусь по сурдлимпийскому плаванию. Спортсмены центра адаптивного спорта Приморского края – заслуженный мастер спорта Виталий Оботин и юниор Роман Лободин – успешно завершили спортивный сезон, выиграв на соревнованиях восемь золотых и серебряных медалей. Как сообщили в министерстве физической культуры и спорта Приморского края, международные старты проходили с 13 по 15 декабря в 25-метровом бассейне брестского центра водных видов спорта. Открытый Кубок Республики Беларусь собрал 148 спортсменов из Минска, Минской, Брестской, Гомельской и Могилевской областей, а также 10 субъектов РФ и сборной России. Воспитанник заслуженного тренера России Дмитрия Перепелицы – многократный чемпион сурдлимпийских игр, рекордсмен мира и Европы Виталий Оботин выступал в составе сборной России и выиграл по итогам два «золота» и два «серебра». Два первых места Виталий занял на дистанциях 100 и 200 метров – комплексное плавание, ещё на двух дистанциях, 200 и 400 метров вольным стилем, он финишировал вторым и внёс своими достижениями весомый вклад в копилку сборной России. Среди юниоров отличился молодой и перспективный спортсмен из Приморья Роман Лободин, воспитанник тренера Романа Дубового. Приморец выиграл три золотые награды на дистанциях 200 метров вольным стилем, баттерфляем и комплексное плавание, а также стал серебряным призёром на 50-метровке баттерфляем. Эти соревнования среди пловцов с нарушением слуха в Республике Беларусь стали завершающими в спортивном сезоне 2024 года. «Виталий и Роман отлично подготовились и справились со всеми поставленными задачами, несмотря на серьёзную конкуренцию сильнейших пловцов двух стран», – отметил заслуженный тренер России Дмитрий Перепелица. Напомним, заслуженный мастер спорта Виталий Оботин – один из самых титулованных пловцов с нарушением слуха не только в Приморье, России, но и в мире. Он является 12-кратным чемпионом сурдлимпийских игр, 27-кратным чемпионом мира, 12-кратным чемпионом Европы, многократным чемпионом России, рекордсменом мира, Европы и России.
==========
https://www.newsvl.ru/sport/2024/12/18/228583/
«Адмирал» разгромил «Амур» в 200-м матче Леонида Тамбиева на посту главного тренера
Принципиальный матч «регулярки» КХЛ при участии двух дальневосточных команд в Хабаровске завершился со счётом 4:1 в пользу «Адмирала». Дубль Петухова помог «морякам» не только выиграть четвёртое дерби в сезоне 2024/2025, но и досрочно завоевать «Кубок Икры», который разыгрывается между этими командами с прошлого сезона. Возобновление регулярного чемпионата КХЛ ознаменовалось для «Адмирала» ещё одним дерби против «Амура», четвёртым по счёту. Предыдущие три игры завершились в пользу приморцев, включая и ту, которая случилась накануне перед паузой. Тогда на льду «Платинум Арены» команды выдали остросюжетный поединок: десять голов, «догонялки» «Адмирала», хет-трик Даниила Гутика и яркая феерия владивостокской дружины со счётом 6:4. Несмотря на это, тренерский штаб во главе с Леонидом Тамбиевым, для которого очередной матч стал 200-м в качестве главного тренера «Адмирала» в КХЛ, внёс коррективы в состав. Впервые форму примерили перешедшие из московского «Спартака» нападающий Никита Сусуев, а также форвард Шэйн Принс, появившийся в тройке Родуолда. В защите вышел Шепелев вместо Чмыхова. В воротах – Андрей Мишуров. Не успел матч начаться, как судьи зафиксировали удаление у приморцев – Соляников нарушил правила в борьбе с Ли. Хозяева, которые имеют далеко не самое лучшее большинство в лиге, к подарку отнеслись бережно: заперли «моряков» в их зоне, Гальченюк сделал перевод на левый фланг, Бродхёрст принял шайбу и резко бросил в ближнюю девятку – Мишуров не среагировал, 1:0. Вскоре Шулак получил повреждение, ещё позже Шэн оставил гостей снова в меньшинстве, однако трудности только закалили «Адмирал». Надлом «Амура» случился на экваторе периода – Родуолд заработал буллит, но не реализовал его, однако через считаные секунды после выигранного вбрасывания броском из круга счёт сравнял Степан Старков – 1:1. Сразу же «Амур» заработал третье большинство в матче, но отличиться не сумел, а вот приморцы, дождавшиеся 2-минутной дисквалификации Евгения Грачева, разыграли всё как по нотам. Степан Старков по правому флангу вкатился в зону и сделал тонкий пас вразрез на Петухова, который выкатился на ворота и мастерски переиграл Бобкова в ближнем бою, – 2:1. Во втором периоде подопечные Тамбиева смотрелись уверенно и ещё дважды забросили в ворота Игоря Бобкова, некогда бывшего голкипера «Адмирала». На 26-й минуте быстрая контратака удалась тройке Шестакова. Снова в гуще событий оказался лучший снайпер Егор Петухов – форвард прорвался по левому флангу, убрал шайбу под неудобную руку и послал её между щитков вратарю – 3:1. А спустя ещё три минуты весьма комфортным для гостей счёт сделал Никита Сошников, примечательно, гол случился в меньшинстве, когда на скамейке провинившихся сидел Шепелев. Нападающий получил пас на ход от Метальникова, выиграл в скорости у Кэмерона Ли и с близкого расстояния отправил шайбу одной рукой за спину Бобкову – 4:1. В третьем периоде хабаровчане выглядели активнее, но «Адмирал» не дрогнул и победил. Отметим великолепную игру вратаря Мишурова, который в итоге отразил 38 из 39 бросков. Итоговый счёт – 1:4, «Адмирал» снова забирает очки у соседей и празднует четвёртую победу в сезоне над «Амуром», досрочно завоевывая трофей под названием «Кубок Икры». «Сложный матч, слабое наше начало игры. Удаление, получили гол, но потом пришли в себя. Сравняли, хорошо, что в конце периода забили второй гол и ушли на перерыв, ведя в счёте. Во втором периоде хорошая реализация голевых моментов, их не так много у нас было. «Амур» где-то владел инициативой, а третий период сыграли по счёту целиком. Хотя были и ошибки, но нас здорово подчистил Мишуров. Наших болельщиков с победой, их было слышно, спасибо им за поддержку. Мощный десант из Владивостока», – сказал после игры главный тренер «Адмирала» Леонид Тамбиев. Команда Леонида Тамбиева набрала 41 очко и поднялась на пятое место Восточной конференции, обогнав магнитогорский «Металлург». Следующий поединок регулярного чемпионата КХЛ «Адмирал» проведёт 19 декабря в Москве против столичного «Динамо».
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/17/228580/
В среду часть Первомайского района Владивостока почти на сутки останется без холодной и горячей воды
Массовое отключение холодного и горячего водоснабжения запланировано во Владивостоке на среду, 18 декабря. По данным Примводоканала, коснётся отключение Первомайского района: воды здесь не будет почти сутки. У части адресов услугу отключат в 09:00, у остальных – в 12:00. Но вернут воду всем только в 06:00 следующего дня. Причина отключения – аварийные ремонтные работы. В списке на отключение – десятки адресов. Без холодной воды с 09:00 останутся: 50 лет ВЛКСМ, 17-27,
Борисенко, 35, 40, 44, 58,
Калинина, 115, 115а, 115-б, 173, 177, 225,
Коммунаров, 14,
Патрокл, 2, 11, 12, 13, 14,
Пихтовая, 21, 21а, 21-б, 35, 35а,
Полярная,
Промышленная 1-я, 1,
Промышленная 2-я, 2, 4, 6, 8,
Связи, 1, 3, 5, 20, 22, 22а, 22-б,
Слуцкого, 11, 13, 16а, 16/1, 16/2, 16/3, 17, 19,
Часовитина,
Чукотская, 6в,
Ясеневая, 8. Отключение горячего водоснабжения с 09:00: Вязовая, 1, 2, 3, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 12,
Бурачка, 11, 13, 15, 17,
Гульбиновича, 4, 8/1, 8/2, 13, 17, 19, 19а, 19-б, 21, 25, 27, 29, 29/1, 29/2,
Интернациональная, 51, 52, 53, 54, 55, 56, 57, 59, 61, 63, 65, 69, 71,
Липовая, 2,
Калинина, 41, 43, 43а, 45, 45а, 47, 47а, 49, 51, 51а, 84, 253, 255, 257, 279а,
Кизлярская, 7,
Коммунаров, 32, 32а,
Могилевская, 1, 3,
Надибаидзе, 1, 4, 6, 6а, 8, 11, 17, 26, 28, 30, 32, 34,
Окатовая, 1, 1а, 3, 3а, 5, 7, 9, 9а, 11, 11а, 13, 15, 15а, 17, 17а, 19, 19а, 21,
Очаковская, 5,
Пихтовая, 21, 21а,
Слуцкого, 16/1, 16/2, 16/3,
Спортивная, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10,
Фастовская, 2,
Харьковская, 10,
Черёмуховая, 8, 11, 12а, 16, 18, 18а, 20, 22, 28, 32. С 12:00 без холодной воды останутся: Буковая, 1, 3,
Бурачка, 4-10, 11-17а,
Воронежская, 15, 17, 19,
Вязовая,
Гульбиновича, 4, 16-24, 29-31, 32,
Ёлочная, 7, 7а, 9,
Запорожская,
Зои Космодемьянской, 16,
Интернациональная, 57-71а,
Калинина, 111, 113,
Каштановая,
Кизиловая,
Кипарисовая,
Могилевская,
Надибаидзе, 11 (8-14 п.), 11а, 17, 19,
Окатовая, 2-20, 7-21, 28, 35-39, 46, 48,
Олега Кошевого, 25-33,
Очаковская, 7,
Пихтовая, 5а, 7, 12, 12а,
Поселковый пер., 6, 11, 16, 18,
Поселковая 1-я,
Поселковая 2-я,
Поселковая 3-я,
Промышленная 1-я, 1,
Промышленная 2-я, 2, 4, 6,
Сосновая, 9,
Тамбовская,
Терешковой, 1-27, 10-26а,
Фастовская, 2, 2а, 2в, 7-33, 10-14, 20,
Харьковская, 1-11, 10, 30-36а, 33-49, 57а,
Черёмуховая, 8-32, 11-15.
==========
https://www.newsvl.ru/sport/2024/12/17/228579/
ХК «Адмирал» в четвертый раз обыграл хабаровский «Амур» в текущем сезоне КХЛ и поднялся на пятое место Восточной конференции – 4:1
Сегодня приморский «Адмирал» возобновил сезон КХЛ в Хабаровске принципиальным поединком против «Амура». Счёт был открыт нападающим хозяев Алексом Бродхёрстом на 3-й минуте встречи, однако ещё до перерыва «моряки» повернули ход игры вспять. На экваторе периода Степан Старков восстановил нейтралитет, затем с его передачи отличился Егор Петухов, – 2:1. Во второй 20-минутке подопечные Леонида Тамбиева упрочили лидерство – Петухов оформил дубль, а Никита Сошников довел результат до крупного, который, к слову, продержался до финального свистка, – 4:1. Следующий поединок регулярного чемпионата КХЛ «Адмирал» проведет 19 декабря в Москве против столичного «Динамо».
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/17/228571/
«Такой шикарный город… был»: жители Владивостока – о том, чтобы уехать или остаться
Более трети владивостокцев, согласно опросу на VL.ru, хотя бы изредка задумываются о том, чтобы покинуть «Лучший город Земли». Четверть – хочет уехать, но пока не имеет такой возможности. 11% в сумме планируют переезд или уже уехали отсюда. Но третья часть из 5000 опрошенных никогда не задумывалась об отъезде или помышляла когда-то давно. Горожане приводят свои доводы, почему Владивосток – был, есть или, возможно, станет прекрасным местом для жизни. Или нет. Сухие, хотя вполне говорящие цифры опроса горожане разбавляют своими рассуждениями. На самом деле, смысл их не меняется годами. В 2019 году наши читатели назвали шесть причин, побуждающих людей покинуть Владивосток. Прошло пять лет, но мотивы остаются плюс-минус такими же. Об этом говорили недавно опрошенные эксперты, это в красках заявляют и наши читатели. «Мы, скорее всего, не планируем отсюда переезжать, но детей точно отсюда отправим куда подальше. Такой шикарный город… был… в моей молодости. И парки были, и прогуляться было где. Сейчас же никакой инфраструктуры, город не развивается совсем, ни для молодёжи, ни для взрослых людей он не приспособлен. Машинами всё заставлено, никто их не штрафует и не увозит на штрафстоянки, штрафов за нарушение нет, либо они мизерные, все чихать хотели на них... Перенесли институты на Русский и устроили там вакханалию: ни уехать, ни приехать студентам! Даже не пытаются хотя бы примитивный транспорт развивать…» – пишет в комментариях Регина, судя по всему, местный житель с большим стажем (здесь и далее цитируем лишь с небольшими корректорскими правками). И это пожелание для своих детей «лучшей жизни» где-нибудь не здесь встречается не единожды. «Сами переезжать не планируем, но когда дети подрастут и захотят отсюда уехать, препятствовать им не буду, даже поддержу, а потом, может, и к ним махнём. Старость здесь не хотелось бы проводить, город не для пожилых людей, тут негде даже пройтись погулять, посидеть на лавочке – всё позастроили небоскрёбами. Мало того, что они застроили небоскрёбами все дворы, они добрались теперь до и так перегруженных транспортных узлов, вместо того, чтобы их развивать, они там лепят ЖК-небоскрёбы – это Голубиная Падь, Дальпресс, Первая Речка, Вторая Речка, бывший парк «Гулливер», выезд из города, Спортивная, Змеинка и т. д. В городе и так каждый день восьми-девятибальные пробки, о чём они вообще думают? Врубают эти новые дома на старые сети, они и так изношены и не тянут то, что есть, а тут ещё дополнительная нагрузка. В последнее время одни аварии: то свет, то вода, то отопление, всё залито канализацией – просто кошмар, из-за этой застройки детские сады, школы, поликлиники перегружены, как тут жить? А этим лишь бы хапнуть побольше, а потом хоть трава не расти». Боль горожан – враждебное отношение города к пешеходам. Недавно нам на это жаловались мамы с колясками. Участники опроса подкидывают дров. «Для инвалидов, пожилых и родителям с маленькими детьми во Владивостоке невозможно жить. Постоянно лестницы, многоэтажные надземные и подземные переходы, добраться до остановок и в магазины, поликлиники в зимнее время практически невозможно». «Для меня город становится всё более некомфортным с каждым годом. Сначала сделали так, чтобы было сложнее выехать из района, потом забросили благоустройство городских территорий, закрыли продуктовый рынок в шаговой доступности (современных магазинов рядом нет), сейчас перекрыли единственный пешеходный путь по прямой по асфальту в значимых направлениях, приходится ходить по протоптанной тропинке в кущах. Никаких парков, скверов, аллей, где можно просто прогуляться недалеко от дома, нет. То, что где-то какую-то красоту делают, так туда попробуй доберись ещё». Но к застройке, кажется, вопросов больше всего. «Я люблю Владивосток, я тут родилась, и это был самый любимый город, но сейчас, когда вижу, как взрывают наши сопки, меняют ландшафт, все скверы и парки отдают под строительство этих монстров, которые перекрывают свет и вид друг другу (у нас и людей столько нет), мне хочется кричать: куда власть смотрит, где архитектор нашего города? Неужели власть этого не видит или глаза закрывают на всё за деньги?.. Радует в городе только море, сопки и природа. И если мои дети решат уехать отсюда, я препятствовать уже не буду». «Деревья стоят корявые, неухоженные – в Уссурийске и то подстригают. И эта точечная застройка бесконечная, пробки опять же из-за отсутствия дорог. Что в Первомайском районе творится! Строятся целые микрорайоны: Змеинка, на Минёров, Патрокл, второй жилмассив Патрокла – и всё это там, где дорога одна шириной 5 метров от силы. Сейчас бесконечные пробки, а потом что будет? Сегодня драки на дорогах, а дальше что будет? Никого не волнует, им здесь не жить. Везде пробки, везде коммунальные аварии. Всё побережье занимают портами, перевалкой угля. И всю жизнь нам рассказывают про наше светлое будущее!» «Я коренной житель Владивостока. И чем дольше здесь живу, тем чаще посещают мысли уехать отсюда! Не устраивает бесконечная точечная застройка без развития инфраструктуры, бесконечные пробки, проблемы с ЖКХ, мусором, бесконечное повышение цен на всё. Безумно дорогая жизнь во Владивостоке. Безобразные застройки изуродовали весь ландшафт, уничтожены леса, парковые зоны!» – пишет Наталья, добавляя, что её также пугает количество мигрантов в регионе. В этом она не одинока, но обойдёмся без примеров. В списке проблем особенно часто мелькают пробки, застройка вообще и побережья моря в частности, коммунальные аварии, которые происходят в последнее время регулярно, мусор, угольные порты, растущие цены и не растущие зарплаты, невозможность свободно добраться до места отдыха, особенно с детьми. Лестницы, виадуки, ямы. Кажется, что Владивосток – это про преодоление. Причём преодолевать, как в компьютерной игре, приходится с каждым годом-уровнем всё больше. «Обожаю и люблю свой город. Но всегда чувствуется, есть в городе хороший хозяин или нет. В нашем городе, к сожалению, чувствуется, что хозяина нет. Т. к. все решения по строительству домов, гостиниц, ТЦ – они какие-то не осмысленные. Как будто кто-то просто урывает кусок земли и воплощает там свои фантазии, не учитывая структуры района, общего пейзажа и т. п. Например, прекрасный район Вторая Речка, милый детский парк «Гулливер». Удобная доступность, можно доехать на любом транспорте, даже без машины. Теперь там строят несколько многоэтажек, которые вообще не вписываются в застройку района, парк снесли. В районе есть парк другого типа на Татарке. Но туда можно добраться с ребёнком только на машине. От остановки он близко, но пройти к нему невозможно, т. к. там нет пешеходной дороги... Вроде делают над дорогой пешеходные переходы, но как на них забираться возрастным или больным людям?» Результаты опроса Но почему? Ведь мы получаем огромные средства из бюджетов, проводим фестивали, строим дороги и впечатляющие музейно-театральные комплексы (мосты уже не считаются, их построили в 2012 году). Как будто наша жизнь должна становиться лучше, но становится ли? «Жаль, но жить здесь не хочется от слова совсем. Город дорогущий, дороги разбиты, удалённость от благ цивилизации, властям плевать на жителей, хаотичная застройка, цены на ЖКХ ломовые, свет, воду и тепло отключают, к морю не подойти, везде только платные парковки, бесконечные пробки и коррупция невиданная. Все мало-мальские руководители попадают в тюрьму за свои дела и делишки. Впрочем, так им и надо». Многие признаются, что уезжают, планируют уехать или хотя бы подбить на переезд детей не из-за города. Он всё-таки прекрасен – красивая природа, море, сопки, сохранившаяся кое-где историческая застройка с флёром романтики, оставшейся от первопоселенцев. Люди старшего поколения помнят и яркую зелень, и строительство социальных объектов в одной группе с домами, и благоустройство, и даже с ностальгией вспоминают время, когда город был закрыт и свободен от асоциальных и маргинальных личностей. Но есть во Владивостоке и люди, которые воспринимают действительность позитивно, видят медленные, но верные преобразования к лучшему. Считают, что город подходит для спокойной и комфортной жизни, ландшафт способствует укреплению опорно-двигательного аппарата и сосудов. «Пробки – это проблема любого относительно крупного города, где-то больше, где-то меньше по районам и ситуациям. Точечная застройка уже практически искоренена (усилиями граждан в частности), на смену ей пришла комплексная, со своими минусами и плюсами, массовых рубок деревьев не замечал у нас… А мне вот, наоборот, видится, что с каждым годом [Владивосток] более пригоден для жизни. Сколько людей – столько и мнений», – считает Виктор. Правда, добавляет, что ещё надо посмотреть, как коммунальные сети отработают этой зимой. Другие же комментаторы прагматично отмечают, что нигде не лучше. «Неоднократно уезжал из Владивостока в прошлом, – рассказывает Александр. – Это были и другие города РФ, и страны, но всякий раз возвращался. Сейчас, спустя время осознал, что идеального места не существует, везде есть минусы и плюсы, и Владивосток точно не худшее место на Земле. Поэтому больше переезда на ПМЖ не планирую. Только туризм». Другие не готовые менять портовый город на «захолустье» или «псевдостолицы». Ну а третьи считают, что Владивосток – это город возможностей, здесь «место стойким и оптимистам». А самый популярный комментарий: «Дорогая редакция! Перешлите наши комментарии в администрацию Владивостока».
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/17/228578/
В Приморье компанию оштрафовали на миллион рублей за подкуп сотрудницы Фонда капремонта
Суд со второго раза всё-таки оштрафовал компанию-подрядчика, которая ремонтировала крыши жилых домов в Приморье и подкупала сотрудницу Фонда капремонта, чтобы завышать стоимость работ. В первый раз производство по делу прекратили, посчитав, что организация искупила вину помощью в расследовании. Однако прокуратура оспорила решение, и теперь подрядчика оштрафовали на 1 млн рублей. Ранее прокуратура Арсеньева провела проверку и установила, что с 2020 по 2022 год директор ООО «Ремонт-ДВ» передал должностному лицу Фонда капитального ремонта многоквартирных домов Приморского края незаконное вознаграждение в размере 530 тысяч рублей за составление актов приёмки фактически невыполненных работ и справок, завышающих их стоимость. Прокурор возбудил в отношении юридического лица дело об административном правонарушении по ч. 1 ст. 19.28 КоАП РФ (незаконное вознаграждение от имени юридического лица), однако суд прекратил производство по делу об административном правонарушении, посчитав, что организация способствовала выявлению и расследованию административного правонарушения и связанного с ним преступления. Прокуратура оспорила решение по делу об административном правонарушении, отмены которого удалось добиться только в кассационном порядке по протесту прокурора края. Юридическое лицо привлечено к административной ответственности по ч. 1 ст. 19.28 КоАП РФ в виде штрафа в размере 1 млн рублей. Кроме того, в октябре 2024 года бывшая врио начальника отдела технического надзора Фонда капитального ремонта многоквартирных домов Приморского края осуждена за получение незаконного вознаграждения и пособничество в мошенничестве.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/17/228577/
С 2025 года в Приморье ужесточают запрет на работу иностранных граждан по патентам
В 2025 году приморскому бизнесу запретят привлекать к работе иностранных граждан на основании патентов по отдельным видам экономической деятельности. Такой запрет вводят с 2020 года, однако ранее он включал в себя семь пунктов ОКВЭД, а теперь – 41. Прежде он касался только водителей автобусов и такси, теперь же включает в себя почти все отрасли, традиционно занятые мигрантами. Среди них – пассажирские перевозки, сфера услуг, общепит, логистика и другие. Обсуждали проект с октября, однако приняли участие в обсуждении довольно мало людей. За проект официально высказались 33 участника обсуждений, 1 был против. В итоге губернатор постановление подписал. Проект постановления разработали с целью введения запрета на привлечение к трудовой деятельности на основании патентов иностранных граждан. Такой механизм реализуется в Приморье с 2020 года, ежегодно, однако в этом году его расширили со «стандартных» семи пунктов из перечня ОКВЭД сразу до 41. «Разработка проекта постановления обусловлена необходимостью обеспечения приоритетного права российских граждан на трудоустройство, снижения уровня неформальной занятости и социальной напряжённости в обществе, а также обеспечения национальной безопасности региона. В 2025 году планируется ввести запрет на такие отрасли, как транспорт, экология, химическое производство, здравоохранение и социальные услуги, образование, обеспечение общественного порядка и военной безопасности, энергетика, жилищно-коммунальные услуги. По информации регулирующего органа, сейчас на рынке 148 участников, которые привлекают на работу иностранных граждан, осуществляющих трудовую деятельность на основании патента, их интересы будут затронуты предлагаемым правовым регулированием. Изменение их количества в среднесрочном периоде не прогнозируется», – говорится в документе по оценке регулирующего воздействия. При этом краевое правительство особенно акцентирует, что привлечение на работу иностранцев из числа соотечественников в рамках программы добровольного переселения в РФ, беженцев, граждан, имеющих вид на жительство, граждан стран-участниц ЕАЭС (Казахстан, Беларусь, Киргизия и Армения), а также граждан, прибывающих из стран с визовым порядком въезда, не запрещено действующим законодательством. Основные страны, из которых в Россию приезжают мигранты, – это Азербайджан, Таджикистан, Казахстан и Узбекистан. С ними у нас безвизовый режим, разрешающий пребывание в стране до полугода. Права на работу при этом у них без патента нет, однако существует ряд способов законно обойти это ограничение. Кроме виз и граждан стран ЕАЭС, патент не понадобится студентам очных отделений российских вузов и иностранцам с действующей срочной трудовой визой. Или, как нередко бывает в наших реалиях, устроить на работу нелегально. Как сообщается в документе ОРВ, в период проведения публичных консультаций с проектом постановления ознакомились 2363 посетителя портала. Поступило 136 замечаний, предложений и комментариев от 38 экспертов и заинтересованных лиц, из них полностью учтено 109 ед., частично – 13, а 14 замечаний не учтены разработчиком. В частности, не учтено указание на отсутствие процедуры контроля за исполнением проекта постановления. Полномочия по контролю и надзору в сфере миграции, как объясняют в правительстве, находятся в компетенции Министерства внутренних дел Российской Федерации и его территориальных органов. Они не могут быть отражены в проекте. Также без внимания оставили «риск банкротства автотранспортных предприятий по причине запрета труда иностранцев» – судя по всему, перевозчики просили исключить из перечня ОКВЭД вид деятельности по организации перевозок пассажиров посредством автобусов. Можно нанять мигрантов из перечисленных выше разрешённых категорий. Вступление в силу постановления также просили отложить на 60 дней, 3 месяца или два года. Но и это не приняли во внимание. При этом большинство участников публичных обсуждений положительно оценили проект постановления, отметив, что предприятия понесут определённые издержки, но в дальнейшем они будут оправданы положительным эффектом от принятия документа. Принятие проекта постановления не устанавливает необоснованных обязанностей, запретов и ограничений для субъектов предпринимательской и инвестиционной деятельности, не принесёт необоснованных расходов консолидированного бюджета Приморского края. Напомним, что контролировать миграционные процессы в крае планируют с помощью агентства по миграционной политике. При этом обучать, готовить и «отбирать» будущих мигрантов губернатор Приморья предложил ещё за границей – в представительствах, которые в первую очередь планируется открыть в Узбекистане.
==========
https://www.newsvl.ru/economics/2024/12/17/228576/
США ввели санкции за поддержку КНДР против ещё двух компаний из Приморья, торгующих маслом и макаронами
В санкционный список США попали ещё две приморские компании – ООО «ДВ Инк» и ООО «Восток Трейдинг» из Уссурийска. ООО «ДВ Инк», по данным ЕГЮРЛ, занимается оптовой торговлей пищевыми маслами и жирами, а ООО «Восток Трейдинг» – мукой и макаронными изделиями, в учредителях последнего значится некто с корейскими Ф. И. О. Минфин США же подозревает торговцев маслом и макаронами в отгрузке тысяч тонн нефти и газа в КНДР в период с 2022 года как минимум до апреля 2024 года. Вчера, 16 декабря, минфин США сообщил о введении санкций против девяти физических и семи юрлиц из России и КНДР. В список за поддержку Северной Кореи в том числе попали две приморские компании из Уссурийска. Они вместе с тремя другими российскими компаниями как раз оказались в рубрике «Российские компании, поставляющие нефть в КНДР». Среди остальных перечислены, например, ООО «Новосибирскоблгаз» и ЗАО «Сибрегионгаз» – названия говорят сами за себя. Вот только деятельность фирм из Уссурийска на первый взгляд очень опосредована либо вовсе не связана с поставками нефти и газа. В руководителях и учредителях ООО «ДВ Инк», согласно данным ЕГЮРЛ, значится один-единственный человек – Нам Константин Олегович. А сама фирма занимается оптовой торговлей пищевыми маслами и жирами, но в дополнительных видах деятельности указаны как «торговля оптовая твёрдым, жидким и газообразным топливом и подобными продуктами», так и «торговля оптовая моторным топливом, включая авиационный бензин» – довольно интересный набор для компании с одним учредителем из Уссурийска. С ООО «Восток Трейдинг» ситуация ещё интереснее – в виде деятельности и указана оптовая торговля мукой и макаронными изделиями, но в дополнительных видах деятельности перечислены, к примеру, «торговля оптовая твёрдым, жидким и газообразным топливом и подобными продуктами» и «торговля прочими автотранспортными средствами». Директором является некая Алёна Югай, а вот в учредителях числится человек с непривычными для российского макаронного бизнеса Ф. И. О. – Ким Кен Рёль. ООО «Восток Трейдинг» является единственной компанией, в которой это лицо числится учредителем. Включение в санкционный перечень для этих фирм означает заморозку активов в США и запрет американским гражданам и компаниям вести бизнес с его фигурантами. За последний год, напомним, названия и имена приморских организаций и физлиц всплывают в санкционных списках США не в первый раз. В феврале в него включили ССК «Звезда», КРДВ и Бориса Грызлова, а в ноябре в нём и вовсе оказался Научный центр морской биологии во Владивостоке.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/17/228575/
Недостроенный детсад на улице Зои Космодемьянской планируют вернуть в собственность Владивостока
Администрация Владивостока добивается передачи в муниципальную собственность недостроенного детского сада на Зои Космодемьянской, 18. После того, как это произойдёт, там планируется построить новое муниципальное дошкольное учреждение, что позволит обеспечить детей микрорайона дополнительными местами. Как рассказал заместитель главы администрации Алексей Сухов, в этом году уже проведена работа по освобождению муниципального земельного участка с кадастровым номером 25:28:030003:85 от прав третьих лиц. В частности, прекращён договор аренды, заключённый с предпринимателем в 2004 году. В тот период велось строительство здания, однако работы были прекращены. Фактически объект оказался заброшенным. «Администрация города также направила исковое заявление в суд по возвращению права собственности на объект незавершённого строительства. Мы рассчитываем вернуть детский сад в муниципальную собственность, чтобы здесь можно было начать строительство нового дошкольного учреждения», – сообщил Алексей Сухов. Отметим, сейчас на участке находятся лишь несколько кирпичных стен. Сама степень готовности объекта ранее оценивалась в 19%.
==========
https://www.newsvl.ru/economics/2024/12/17/228574/
Банкоматы в России не перестанут принимать карты Visa и MasterCard с 1 января
Несколько дней назад в соцсетях стала распространяться информация о том, что с 1 января 2025 года граждане с картами Visa и MasterCard не смогут снять деньги в российских банкоматах. Как оказалось, источником стала рассылка для клиентов Т-банка, где предупреждалось о возможных проблемах. Но позднее представители банка выступили с опровержением, объяснив, что в первоначальном сообщении поддержки была указана некорректная информация.  Напомним, после ухода в 2022 году этих платёжных систем из России российские карты перестали принимать за границей, но внутри страны они продолжали функционировать. 13 декабря клиенты Т-банка получили рассылку с информацией о том, что некоторые терминалы с 1 января могут перестать принимать карты международных платёжных систем Visa и MasterCard, объяснялось это проблемами, связанными с уходом международных платёжных систем из России. «С 1 января некоторые терминалы могут перестать поддерживать карты MasterCard и Visa. Однако с онлайн-платежами проблем быть не должно», – цитирует сообщение информационное агентство «Интерфакс». Чуть позже эту информацию опровергли в самом банке – «Ъ» в пресс-службе заявили, что терминалы и банкоматы кредитной организации исправно работают и были своевременно обновлены, но также добавили, что в случае возникновения сложностей с операциями в терминалах других сетей, не прошедших обновление, в банке рекомендуют для оплаты использовать карты платёжной системы «Мир». Эти самые «другие сети» пока не сообщали о возможных проблемах с операциями в терминалах. А «Сбер» и «ВТБ», например, ранее заявили тому же «Интерфаксу» о том, что с приёмом карт Visa и MasterCard проблем у них нет. В 2022 году, когда эти платёжные системы покинули РФ, Банк России уточнил, что «все карты международных платёжных систем Visa и MasterCard, выпущенные российскими банками, продолжат работать на территории России в обычном режиме до истечения срока их действия», а «операции по ним обрабатываются внутри страны, и санкции на них не влияют». В то же время ранее «РБК» сообщал, что в конце 2024-го у карт Visa и MasterCard впервые с момента ухода систем из России истекут сертификаты безопасности чипов. А российские банки должны будут сами решить, продолжать ли с ними работать.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/17/228573/
Участок дороги на Аллилуева во Владивостоке перекроют на полтора месяца для ремонта аварийной подпорной стены
Аварийную подпорную стену в районе Аллилуева, 5 начнут ремонтировать в январе 2025 года. В связи с этим в этом районе на полтора месяца перекроют проезд и запретят парковку. Глава города Константин Шестаков сообщил, что подпорную стенку отремонтируют за счёт внебюджетных средств. Вместо аварийной конструкции возведут новую из бетонных блоков, её протяжённость будет 13 метров, а высота – 5. Работы начнутся 15 января. В связи с этим до 28 февраля будут ограничены движение и парковка транспортных средств на участке от Аллилуева, 5 до Жигура, 26. Объезд будет осуществляться по улицам Котельникова, Жигура, Паровозная и Аллилуева. 
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/17/228572/
Светофор для пожарных на Героев-Тихоокеанцев запустили в работу
Специалисты завершили подключение светофорного объекта на улице Героев-Тихоокеанцев, 3, в районе расположения Пожарно-спасательной службы. Светофор будет работать только для выезда пожарной бригады. ЦОДД уточняет, что оборудование светофором проезжей части напротив выездной площадки пожарного депо – требование пожарной безопасности, это нужно для беспрепятственного выезда бригады. Объект будет работать по принципу вызывной фазы только для выезда пожарной бригады по сигналу тревоги. В остальное время для автомобилей всегда будет гореть разрешающий сигнал. Напомним, что справа, слева и посередине дороги в районе выезда из депо вчера появилось сразу три светофора. Пешеходного перехода здесь не планируется. 
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/17/228570/
Стоимость проезда в общественном транспорте Владивостока с 1 января вырастет до 50 рублей
С 1 января 2025 года стоимость проезда в общественном транспорте Владивостока повысят сразу на пять–семь рублей. В итоге одна поездка в автобусе за наличные обойдётся в 50 рублей, в трамвае, троллейбусе и фуникулёре – 44 рубля. В мэрии оправдываются, что перевозчики просили ещё больше, но пока остановились на таких цифрах. Тариф по-прежнему будет дифференцированным, то есть по транспортной карте или просто по безналу проезд будет чуть дешевле. Стоимость проезда останется дифференцированной, в зависимости от формы оплаты. При оплате транспортной картой или картой «Приморец «Социальная» проезд обойдётся в 39 рублей (сейчас 35 рублей). При оплате любой банковской картой – 45 рублей (сейчас 39 рублей). Наличными будет стоить 50 рублей (сейчас 45 рублей). Поездка на трамвае, троллейбусе и фуникулёре будет стоить 30 рублей при оплате транспортной картой или картой «Приморец «Социальная» (сейчас 26 рублей), банковской – 35 (сейчас 28 рублей) и 44 рубля наличными (сейчас 39 рублей). Таким образом, проезд в автобусах за наличные подорожал на 11,1%, по транспортной карте – на 11,4%, а по банковской карте – сразу на 15,3%. В электрическом транспорте билет за наличные подорожает на 12,8%, по транспортной карте – на 15,3%, а по безналу – сразу на 25%. В прошлый раз стоимость проезда во Владивостоке повышали 1 мая этого года. Администрация Владивостока объясняет, что такое решение принято комиссией по вопросам регулирования цен по итогам рассмотрения экономических расчётов, представленных автотранспортными предприятиями. Повышение предусмотрено с учётом индекса потребительских цен и при этом ниже предложенных перевозчиками расчётов. Они запросили средний тариф в автобусах не менее 67 рублей, а наземном электрическом транспорте – 94 рубля. Также изменится стоимость абонементов для единой транспортной карты: «Безлимит на 1 месяц» – 2560 рублей (был 2100, +21,9%); «Лимит на 40 поездок в месяц» – 1482 рубля (был 1330, +11,4%); «Электрический транспорт. 40 поездок в месяц» – 1140 рублей (был 988, +15,38%). Индексацию тарифа администрация Владивостока связывает с увеличением затрат на топливо (107,6%), ГСМ (моторное и трансмиссионное масло, тех. жидкости и смазки) (123,9%), заработную плату (126,2%), автошины (133,3%) и запасные части (133%), особенно для техники зарубежного производства. «Стоит отметить, что индексация тарифа во Владивостоке действительно в последние годы привела к повышению качества перевозок за счёт обновления транспорта. Такой результат стал возможен ещё и потому, что вопрос находится на личном контроле главы города Константина Шестакова, который следит за тем, чтобы перевозчики выполняли свои обязательства», – отметил заместитель главы администрации Владивостока Максим Акульшин. Отметим, что личный контроль Константина Шестакова, видимо, всё-таки не оказывает на перевозчиков должного влияния, причём даже на муниципальных. Редакция Новостей VL.ru на протяжении последних трёх месяцев следит за исполнением контрактов: с лета перевозчики не выпускают на маршруты больше трети своих автобусов. В августе было совершено 66,9% от требуемого количества рейсов, в сентябре 61,4%, в октябре – 64,7%. Причём возглавляют рейтинг худших перевозчиков в октябре как раз АО «Электрический транспорт» и «ВПОПАТ-1». Жители Владивостока не перестают жаловаться на качество общественного транспорта – автобусов мало, иногда на некоторых маршрутах их нет совсем. В имеющиеся люди набиваются под завязку, что даже дышать трудно. За состоянием автобусных остановок тоже, кажется, никто не следит. Например, уже которую неделю узловую площадь Семёновскую запарковывают так, что общественный транспорт даже протиснуться между машинами не может – это происходит на глазах сотрудников ГИБДД, а мэрия и вовсе не может с этим ничего сделать.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/17/228569/
Минский автомобильный завод отправил во Владивосток ещё 30 пассажирских автобусов
В столицу Дальнего Востока с Минского автомобильного завода отправили 30 пассажирских автобусов. В партию вошёл и 33-тысячный автобус, произведённый предприятием. Как сообщает издание «Беларусь сегодня», во Владивосток отправлены 7 автобусов МАЗ-303, столько же единиц модели МАЗ-206, а также 16 автобусов МАЗ-203. «В прошлом году мы изготовили 30 единиц техники модели МАЗ-257 для школ региона, сейчас осуществляем поставку 30 автобусов разных модификаций», – рассказал заместитель коммерческого директора по реализации пассажирской техники Минского автозавода Владимир Дормаш, комментируя сотрудничество с Приморьем. Отметим, что нехватка самих машин не является главной проблемой для транспортной системы Владивостока. Перевозчики жалуются на значительный отток кадров, подорожавшее топливо и запчасти. Всё это якобы делает пассажирские перевозки убыточными.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/17/228568/
С ёлочных базаров на улицах Владивостока начали изымать незаконные деревья
На улицах Владивостока начали изымать новогодние ёлки. Незаконную продажу хвойных деревьев выявили сотрудники прокуратуры в двух точках на проспекте 100-летия Владивостока. Более 100 деревьев изъяли, на торговцев составили протоколы. Проверки на предмет выявления и пресечения незаконной продажи хвойных деревьев провели работники прокуратур Советского и Первореченского районов совместно с полицией и МУПВ «СГТ». «Незаконно добытый природный ресурс» обнаружили возле дома № 34 и в районе домов 127-129 на проспекте 100-летия Владивостока. По факту выявленных нарушений составлены протоколы об административных правонарушениях по ч. 1 ст. 14.1 КоАП РФ (осуществление предпринимательской деятельности без государственной регистрации в качестве индивидуального предпринимателя или без государственной регистрации в качестве юридического лица). Изъяты более 100 хвойных деревьев без необходимой документации. Организованы доследственные проверки, результаты которых поставлены на контроль. Обновлено: Ещё один нелегальный базар ликвидирован возле остановки общественного транспорта «Постышева». Изъяты более 20 хвойных деревьев. Обновлено в 23:17: Вечером торговцы снова вернулись с ёлками на «Магнитогорскую», откуда их выгнали днём. Но в прокуратуре такое рвение не оценили. На место вызвали полицию, СНТ и главу АТУ, приехал прокурор Советского района. В итоге изъяли ещё 153 дерева, возбудили административные дела, организовали доследственные проверки. По словам прокурора, владельцы «бизнеса» работать в теневом поле больше не хотят. Также в прокуратуре отмечают, что в этом году на территории Приморского края зарегистрированы порядка 150 преступлений в лесозаготавливающей отрасли, за совершение которых к уголовной ответственности привлечены практически 70 лиц. Напомним, 12 декабря во Владивостоке официальные ёлочные базары должны были открыться в 13 точках в разных районах города. Но в первый день заработали только два легальных базара. Минимальная цена на ёлки начинается от 3000 рублей. Небольшие лапы можно купить за 300-500 рублей, а крестовину для установки главного символа праздника – за 800 рублей.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/17/228565/
Лестницы вместо тротуаров: ремонт Аксаковской, Державина и Гоголя затянется до конца года
В районе улицы Аксаковской близится к завершению ремонт дороги с расширением и добавлением дополнительных полос. Его не успели сделать в срок, однако большая часть работ завершена. Дорога вопросов почти не вызывает, разве что разметки не хватает. Но вот пешеходам на новых тротуарах не рады – подъёмы сделаны в виде лестниц без пандусов. Работы на Аксаковской стартовали в сентябре после ВЭФ. План работ включал вынос сетей, ремонт системы ливневой канализации, изменение геометрии проезжей части на отдельных участках, капитальный ремонт дороги и тротуаров, остановки общественного транспорта и восстановление благоустройства. Ремонт затронул участок Аксаковской от дома № 3 до пересечения с Гоголя. Здесь благоустраивали 167 метров улично-дорожной сети. На Державина работы шли на участке от пересечения с Гоголя до Державина, 19, а его общая протяжённость составляет 178 метров. В капитальные работы на этом перекрёстке включено также 275 метров дороги, проходящей по Аксаковской до транспортного кольца на фуникулёре и частично по улице Гоголя. Подрядчиком стала компания «Строймост ДВ», которая больше года делала объезд треснувшего моста в районе АртёмГРЭС и ремонтировала в 2020 году улицу Каплунова во Владивостоке. Ремонт делали для обеспечения пропускной способности с учётом строящегося музейно-театрального комплекса и 24-этажной гостиницы, которую хотят возвести на месте бывшего стадиона. Здесь предусматриваются дополнительная полоса справа по ходу движения по Гоголя и по Аксаковской, полоса разгона на Аксаковской, соединение Державина и Нерчинской, которое и так уже есть, обустройство пешеходного движения, приведение ширины полос движения проезжей части и тротуаров в нормативное значение. На фоне большинства откровенно проваленных контрактов на ремонт дорог во Владивостоке в этом году эти работы выглядят неплохо. По крайней мере, к началу декабря завершили основной объём по выносу сетей и асфальтированию проезжей части, построили новую монолитную подпорную стену. Но вот всё, что касается пешеходных зон, сделано ещё далеко не всё. На Гоголя тротуар заасфальтировали с одной стороны, на Аксаковской установили бордюры и сделали щебёночное основание, асфальта пока нет. Пешеходы вынуждены обходить работы по дороге с номинальными ограждениями. На подъёмах на Державина и в сторону Полонского обустраивают лестницы вместо тротуаров. Пандусов для маломобильных граждан рядом с ними почему-то нет. Не исключено, что сверху на них положат металлические «рельсы», по которым передвигаться с коляской очень сложно. И работы эти тоже ещё далеки от завершения, обходят их пешеходы опять же по дороге. По графику выполнения работ в контракте было указано, что завершить ремонт дороги нужно было до 13 декабря. За неделю до истечения этого срока администрация сообщала, что подрядчик завершит работы «в ближайшие дни» – очевидно, не вышло. Кроме строительных работ, здесь предполагалось также и озеленение, но его скорее всего проведут уже в следующем году. 
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/17/228567/
Уголовное дело возбуждено по факту гибели рабочего после обрушения на руднике в Дальнегорске
Следком Приморья возбудил уголовное дело по факту смерти рабочего при обвале породы на руднике в Дальнегорске. Следователи считают, что при взрывных работах не были приняты нужные меры для сохранения жизни человека. Уголовное дело по факту гибели рабочего на руднике «Южный» возбуждено по части 2 статьи 217 УК РФ «Нарушение требований промышленной безопасности опасных производственных объектов, повлёкшее по неосторожности смерть человека». Статья предусматривает наказание в виде принудительных работ на срок до пяти лет или лишения свободы на срок до пяти лет. «По версии следствия, 17 декабря 2024 года в ходе проведения взрывных работ не были приняты меры к сохранению жизни человека. В результате при производстве работ произошёл обвал грунта и погиб 51-летний взрывник. Следователи СКР выехали на место происшествия, допрашиваются свидетели, проводится осмотр», – сообщил Следком Приморья. Напомним, что обрушение произошло утром во вторник, 17 декабря. В это время на руднике было 11 человек, 10 из них не пострадали. Ещё у одного рабочего, 51-летнего мужчины, были внутреннее кровотечение и тяжёлые внутренние повреждения, опасные для жизни. Его подняли на поверхность, по пути в больницу он умер в машине скорой помощи.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/17/228557/
Горные породы обрушились на руднике в Дальнегорске, пострадавший горняк скончался по дороге в больницу (ОБНОВЛЕНО)
На руднике «2-й Советский» в Дальнегорске обрушилась горная порода. В это время там было 11 человек, пострадал один из них, у него перелом. Как сообщил Новостям VL.ru источник, близкий к ситуации, обрушение произошло утром во вторник, 17 декабря. Большинство работников выбрались самостоятельно, одного из них эвакуируют, у него перелом. Рудник приостановил работу. Этот рудник введён в эксплуатацию в 1951 году и отрабатывает Партизанское месторождение. В отработке находится множество рудных тел, как правило, обособленных с разнообразными структурно-морфологическими типами руд. Глубина залегания от поверхности – от 100 до 500 м. Проектная производственная мощность – 300 тыс. тонн руды в год. Обновление 09:24: На месте обвала горных пород на руднике в Дальнегорском городском округе работают горноспасатели МЧС России. Во время обрушения, по данным МЧС Приморья, там находились 11 человек, 8 из них вышли самостоятельно. Пострадал один работник, сейчас сотрудники МЧС России поднимают его на поверхность. 09:33: Прокуратура Дальнегорска организовала проверку по факту происшествия на производственном объекте АО «ГМК Дальполиметалл». По предварительным данным, утром 17 декабря на участке «Южный» рудника «2-й Советский» в Дальнегорском городском округе произошёл горный удар с обвалом пород. Работники предприятия эвакуированы, на месте работает Дальнегорский военизированный горноспасательный взвод МЧС России. Надзорное ведомство с привлечением специалистов проверяет обеспечение безопасности при производстве работ, в том числе соблюдение трудовых прав. 10:29: Горноспасатели МЧС России подняли пострадавшего на поверхность. Его передали врачам. Вместе с ним вышли ещё двое горнорабочих. 12:02: В минздраве Приморья сообщили, что пострадавший умер. 12:25: Минздрав Приморья рассказал о деталях трагедии. По данным министерства, у 51-летнего мужчины были внутреннее кровотечение и тяжёлые внутренние повреждения, опасные для жизни. По дороге в больницу скорая зафиксировала клиническую смерть. Медики начали сердечно-лёгочную реанимацию, но спасти мужчину не удалось.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/16/228555/
Подрядчик ремонта дороги Раздольное – Хасан подделал документы, чтобы отсудить у минтранса 110 млн рублей
Подрядчик ремонта трассы Раздольное – Хасан, который в 2022 году превратил единственную дорогу к пляжам Хасанского района в глиняное месиво и попал в реестр недобросовестных, пытался отсудить у министерства транспорта 110 млн рублей за свою работу. Для этого он получил поддельное заключение о соответствии проб асфальта, который успел уложить. Помимо уголовных дел о фальсификации и покушении на мошенничество, возбуждены дела в отношении инженера-лаборанта, которая получила взятку, а также взяткодателя и посредника. Как сообщает прокуратура Приморского края, минтранс не принял и не оплатил ремонт дороги Раздольное – Хасан, который ООО «ДСК» проводило в 2022 году. Подрядчик обратился в суд за взысканием с заказчика более 110 млн рублей и приобщил к иску подложные документы. Было возбуждено уголовное дело о фальсификации (ч. 1 ст. 303 УК РФ) и покушении на мошенничество в особо крупном размере (ч. 3 ст. 30, ч. 4 ст. 159 УК РФ). В ходе расследования уголовного дела был выявлен факт подкупа представителями ООО «ДСК» инженера-лаборанта, которая за взятку более 180 тысяч рублей изготовила заключение о соответствии проб асфальта, без фактического их исследования. По месту жительства взяткодателей, взяткополучателя и посредника прошли обыски. Было изъято 600 тысяч рублей, три грузовика и документация, представляющая интерес для следователей. В отношении руководителя и ещё одного работника ООО «ДСК» были возбуждены уголовные дела о даче взятки в крупном размере (п. «а, б» ч. 4 ст. 291 УК РФ), в отношении инженера-лаборанта – о получении взятки (п. «в» ч. 5 ст. 290 УК РФ), а также в отношении посредника – о посредничестве во взяточничестве (п. «б» ч. 3 ст. 291.1 УК РФ). Один из подозреваемых в даче взятки объявлен в розыск, в отношении остальных избрана мера пресечения. Кроме того, из-за жалоб на попытки оказать давление на свидетелей проводится доследственная проверка о вмешательстве в деятельность следователя (ч. 2 ст. 294 УК РФ). Напомним, ремонтировать часть трассы Раздольное – Хасан начали в июне 2022 года. ООО «ДСК» тогда не обеспечило безопасность проезда и работы вело неспешно. С единственной дороги в Хасанский район не только сняли асфальт, но и вынули грунт. Автомобили ездили прямо по глине, пробивали колёса и сползали с обочин. В августе после многочисленных жалоб контракт с этим подрядчиком был расторгнут, его включили в реестр недобросовестных. Сейчас эта же компания является субподрядчиком затянувшегося ремонта перекрёстка на Русской.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/16/228553/
Во Владивостоке задержали мигранта, который воткнул отвёртку в шею парню
Мигрант из Киргизии напал на 20-летнего жителя Владивостока, с которым поссорился в компьютерном клубе на улице Русской. Он ударил его отвёрткой в область головы. Как сообщает СКР Приморья, по версии следствия, 15 декабря 32-летний подозреваемый, находясь в помещении компьютерного клуба, в ходе ссоры с 20-летним местным жителем нанёс ему удар отвёрткой в область головы. Умысел на убийство не был доведён до конца, поскольку очевидцы пресекли действия фигуранта и потерпевший смог покинуть место происшествия. Возбуждено уголовное дело по статье о покушении на убийство (ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 105 УК РФ). Уроженец Киргизии задержан, решается вопрос об избрании в отношении него меры пресечения в виде заключения под стражу. В полиции уточнили, что молодой человек с колотым ранением околоушной жевательной области был госпитализирован в медицинское учреждение. В настоящее время угрозы его жизни нет. Обновлено: По ходатайству следователя СКР Приморья фигурант взят под стражу.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/16/228548/
Ехавший во Владивосток поезд столкнулся со снегоходом в Хабаровском крае
На выходных поезд Москва – Владивосток сбил застрявший на рельсах снегоход. А поезд Владивосток – Советская Гавань врезался в грузовик, который хотел проскочить перед ним. Оба происшествия зарегистрировали в Хабаровском крае. Люди, по счастливой случайности, не пострадали. Как сообщает Дальневосточная железная дорога в своём телеграм-канале, 15 декабря на станции Красная Речка водитель снегохода решил сократить дорогу, выехал на пешеходный переход через рельсы и застрял. Мужчина оказался на железной дороге прямо перед пассажирским поездом «Россия», следующим из Москвы во Владивосток. Машинист применил экстренное торможение, но столкновения избежать не удалось. Чудом никто не пострадал. Виновник же с места происшествия сбежал. Ночью 16 декабря на переезде перегона Кенай – Оунэ водитель грузовика решил проскочить железнодорожный переезд, несмотря на предупреждающие сигналы и поезд, который находился на расстоянии всего 50 метров от него. Проехать не успел – грузовик столкнулся с пассажирским составом Владивосток – Советская Гавань. К счастью, как и в первом случае, травм удалось избежать. «Соблюдать правила дорожного движения при пересечении железнодорожной инфраструктуры – это жизненная необходимость! От беспечного отношения может пострадать сам водитель, а главное – ни в чём не повинные работники локомотивной бригады и пассажиры, едущие в поезде. Состав гораздо тяжелее любого автомобиля и не в состоянии мгновенно остановиться – тормозной путь может превышать один километр, поэтому не нужно соревноваться с поездом в скорости», – объясняют железнодорожники.
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/16/228541/
Из-за мягкой зимы в Приморье ещё не все медведи легли в спячку
Медведи, один из которых убил охотника, а второй напал на геодезиста в Кировском районе, ушли в тайгу. Пока причин отлавливать их нет – звери не сами вышли на людей, их потревожили в берлогах. Залягут ли они в спячку или останутся шатунами, точно неизвестно, но сейчас в принципе ещё не все медведи спят. В середине декабря медведи как раз уходят в спячку. По оценкам минлесхоза Приморского края, примерно половина животных уже спит, до Нового года должны залечь и все остальные. Но многое зависит от температур. В крае пока сохраняется мягкая погода, и потому некоторые звери всё ещё активны. Медведей из Кировского района потревожили люди. В берлогу первого – бурого медведя – выстрелил охотник. Второго – гималайского – разбудили геодезисты, проходившие по просеке недалеко от берлоги. Когда они шли обратно, медведь как раз обнюхивал их следы. Залягут ли эти звери в спячку, неизвестно: этот процесс непрогнозируемый, природный. Возможно, они останутся шатунами, и тогда их придётся отстрелить. Но минлесхоз продолжает наблюдать за ситуацией, и поскольку звери не виноваты в происшествиях, без необходимости их трогать не будут. «В целом сейчас ситуация с медведями особых опасений не вызывает, потому что в этом году в крае отмечается высокий урожай кормов. Это жёлудь, это кедровый орех. То есть звери сытые, снегопадов больших, которые препятствовали зверям перемещаться по лесу и добывать себе еду, нет. Поэтому все должны спокойно отъесться и спокойно уснуть», – рассказал Филипп Шутов, заместитель министра лесного хозяйства. Отметим, что сезон охоты на медведя в Приморье длится до 31 декабря. По правилам, охотиться на зверя допускается, даже когда он в берлоге. Но охотник должен точно определить, что это не самка с медвежатами этого года рождения. На них охотиться запрещено. Всем охотникам и тем, кто работает в лесу, минлесхоз напоминает, что медведи опасны в любое время года. Если тигр будет до последнего избегать встречи с человеком, а при столкновении сделает всё, чтобы убежать, то встреча с медведем с высокой вероятностью заканчивается нападением.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/16/228538/
На Народном проспекте из-за загоревшихся под окнами дома шин пострадала квартира (ФОТО)
Вечером в воскресенье, 15 декабря, рядом с одним из подъездов на Народном проспекте загорелись мусор и покрышки. Полыхало и коптило до четвёртого этажа. Больше всего пострадал первый – взорвался кондиционер, стёкла в окнах выбило и пламя зашло в одну из квартир. Пока около дома строят контейнерную площадку, но местные жители продолжают нести мусор туда же, откуда вчера начался пожар. Вечером 15 декабря заполыхали колёса и мусор у одного из подъездов на Народном проспекте, 43/1. В МЧС корреспонденту Новостей VL.ru сообщили, что к моменту приезда пожарных горел также оконный проём квартиры на первом этаже. Никто не пострадал, причину пожара ещё устанавливают. А местные жители не исключают версию с поджогом. Судя по копоти на стене дома, дым доходил до четвёртого этажа. Но больше всего пострадала квартира на первом этаже – рядом взорвался кондиционер, окна выбило. Дырки между рамами теперь прикрывают куски ДСП, а дверь никто не открывает. «Там девушка живёт. Она уехала, там сейчас невозможно – квартира-то тоже загорелась, пластик, видать, начал плавиться, кондишка бабахнула. Не знаю, что делать. Писали во все инстанции – и администрации, и губернатору», – рассказал её сосед. На улице валяются обожжённая резина и не догоревшие остатки вещей. Однако люди, оглядываясь на последствия вчерашней трагедии, продолжают выкидывать мусор примерно в том же месте. А в нескольких десятках метров строят настоящую мусорную площадку – по словам рабочих, делать её начали не вчера.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/16/228534/
Четырёх человек спасли на пожаре в многоквартирном доме в Спасске-Дальнем
Пожар в многоквартирном доме в Спасске-Дальнем произошёл вечером в воскресенье, 15 декабря. Огнеборцы вывели из квартир четырёх жильцов, в том числе двух детей. Как сообщило МЧС Приморья, возгорание произошло на улице Красногвардейская. Когда прибыли пожарные, горел бытовой мусор на первом этаже, подъезд был задымлён. Пожарные вывели четырёх человек, в том числе двоих детей, из отрезанных дымом квартир. Пожар ликвидировали на площади около 6 квадратных метров. Погибших и пострадавших нет. Предварительная причина пожара – неосторожность при курении.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/15/228525/
В коттеджном посёлке на Соловей-Ключе загорелась трава под ЛЭП (ФОТО)
В воскресенье, 15 декабря, рядом с коттеджным посёлком «Солнечный» в Соловей-Ключе заискрили провода. Из-за этого загорелась трава, и в сторону участков пошёл пал. Однако пожарные вовремя потушили огонь – перекинуться на дома он не успел. Как сообщили Новостям VL.ru в ГКУ Приморского края по пожарной безопасности, ГО и ЧС, из-за порыва ветра возник перехлёст электрических проводов на воздушной линии. Произошло короткое замыкание, от искр загорелась трава и начался пал. На тушение пожара отправился караул из двух автоцистерн и семи человек. Меньше чем через полчаса огонь потушили. До домов он не дошёл. Люди не пострадали.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/15/228523/
У подъезда дома на Героев Варяга загорелась старая мебель (ФОТО)
Утром в субботу, 14 декабря, у дома на Героев Варяга загорелся мусор – старая мебель и матрасы. Обошлось без пострадавших, но пламя повредило отделку подъезда и электрику на входе. Жители в течение двух месяцев до пожара просили вывезти крупногабарит и теперь планируют жаловаться на бездействие Приморского экологического оператора. Как рассказал Новостям VL.ru житель дома № 8 Евгений, возгорание возле первого подъезда произошло около 9 утра. «Горел крупногабаритный мусор – мебель, матрасы и другая старая домашняя утварь. Это те отходы, которые должен вывозить регоператор, это не строительный мусор. С середины октября эта куча копилась и со временем становилась всё больше и больше. Мы несколько раз просили её вывезти – и вот получили пожар. Пострадала отделка подъезда и проводка. Не горели уличное освещение и свет на первом этаже. Благо в последнем случае помог сосед-электрик и отремонтировал проводку», – рассказал Евгений. В пресс-службе главного управления МЧС по Приморскому краю редакции сообщили, что площадь пожара составила около 10 квадратных метров. Однако горевший мусор в ведомстве назвали строительным. К слову, крупногабаритные отходы и мебель копятся, хоть и не так быстро, около второго и третьего подъездов дома на Героев Варяга. И пока этот мусор не спешат вывозить.
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/15/228520/
В Кировском районе медведь напал на геодезиста
В субботу, 14 декабря, произошло ещё одно нападение медведя на человека в Кировском районе. В этот раз пострадал геодезист, проводивший работы по прокладке просеки. Мужчина жив, в сознании и находится в больнице. Этот медведь – не тот же, что позавчера убил охотника. Поиски обоих животных продолжаются. Как рассказал корреспонденту Новостей VL.ru заместитель министра лесного хозяйства, охраны окружающей среды, животного мира и природных ресурсов Приморского края Филипп Шутов, нападение произошло в лесу в Кировском районе во время выполнения геодезических работ. «Пострадал мужчина, его доставили в Кировскую районную больницу. Он жив, в сознании, сейчас проходит лечение. Это точно другая особь медведя, не та же, что при нападении на охотника, – инцидент произошёл в другом краю Кировского района. Первый медведь ушёл в направлении, удалённом от населённых пунктов, и сейчас угрозы не представляет. Что касается второго инцидента – то нападение также произошло в удалении от населённых пунктов свыше 5 километров. Однако поиски обоих животных сейчас продолжаются», – заключил Филипп Владимирович. Обновление 16 декабря: Геодезисты, проходившие по просеке недалеко от берлоги, разбудили гималайского медведя. Когда они шли обратно, зверь как раз обнюхивал их следы. После происшествия он ушёл в тайгу, отлавливать его причин нет. Напомним, 13 декабря в Кировском районе было обнаружено тело охотника, убитого медведем. У мужчины заклинило ружьё, когда он пытался застрелить медведя в берлоге. Погибший был опытным охотником и имел разрешение на добычу медведя. Минлесхоз Приморского края напоминает – лес является естественной средой обитания диких животных, в том числе крупных хищников. Находясь в лесу на отдыхе или работе, мы должны осознавать риск встречи со зверем. Необходимо проявлять осторожность и иметь при себе средства для отпугивания животных. Это могут быть фальшфейеры, петарды, шумовые страйкбольные гранаты, газовые баллончики.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/15/228519/
В Большом Камне за один вечер подожгли банк, мэрию и автомобиль спасателей
В Большом Камне задолжавший по кредитам парень поджёг вход в Сбербанк, здание администрации города и автомобиль спасателей. Его задержали. По официальной информации, он действовал по указанию телефонных вербовщиков. Как пишет телеграм-канал Большого Камня, сначала парень поджёг Сбербанк, затем здание администрации города, а потом автомобиль спасателей ГО и ЧС. Там его и скрутили. В полиции сообщили, что задержанный – ранее судимый за имущественное преступление 23-летний житель Арсеньева. Его доставили в отдел для разбирательства. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела. В администрации Большого Камня заявили, что поджигатель стал очередной жертвой телефонных вербовщиков. Ему позвонили, представились сотрудниками банка и предложили за выполнение задания списать долги по кредитам.
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/14/228515/
Зимняя подкормка копытных началась в заказниках Приморья
Специалисты начали плановую подкормку копытных животных на особо охраняемых природных территориях регионального подчинения в Приморье. Её проводят каждую зиму, чтобы облегчить диким животным этот нелёгкий сезон. В краевом министерстве лесного хозяйства, охраны окружающей среды, животного мира и природных ресурсов рассказали, что для подкормки используют сою и кукурузу, которые покупают у местных производителей, и экструдированный корм, который производят на установке, предоставленной Центром «Амурский тигр». На этой неделе специалисты начали подкормку животных на территории крупнейшего приморского заказника «Полтавский», который занимает 119 тысяч гектаров и находится на территории Уссурийского городского и Октябрьского муниципального округов. Заказник образован в 1963 году, на его территории обитают пятнистые олени, сибирские косули, кабаны. В ходе сплошного учёта 2022 года здесь зарегистрированы следы четырёх амурских тигров. Кроме того, на этой территории обитают дальневосточные леопарды, медведи, волки, дальневосточные лесные коты, барсуки и другие виды животных. Всех их регулярно регистрируют фотоловушки, установленные возле подкормочных площадок, которых в заказнике около десятка. Специалисты отмечают, что в последнее время фотоловушки всё чаще фиксируют присутствие кабанов, поголовье которых сильно сократилось в регионе из-за африканской чумы свиней. Всего в крае действует 11 заказников и один природный парк. Охрану, учёт животных, биотехнические мероприятия там ведут сотрудники подведомственной министерству Дирекции по охране объектов животного мира и ООПТ.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/14/228509/
Охотник погиб от лап медведя в Кировском районе Приморья
В Кировском районе Приморья обнаружили тело охотника, убитого медведем. У мужчины заклинило ружьё, и он не смог защититься от хищника. Погибший был опытным охотником, имел разрешение на добычу медведя, сообщает «РБК Приморье» со ссылкой на минлесхоз края. Мужчина охотился на хищника на берлоге, но при нападении животного у мужчины заклинило ружьё. В данный момент ведутся поиски медведя. Угрозы населению нет, так как инцидент произошёл в лесу, удалённом от села на расстояние более 10 километров. Обновление 13:43: Министерство лесного хозяйства, охраны окружающей среды, объектов животного мира и природных ресурсов Приморья распространило детали трагедии: «13 декабря мужчина со всеми необходимыми разрешениями на охоту находился в лесу в 11 км до ближайшего населённого пункта Кировского района и выслеживал медведя. Обнаружив берлогу, он произвёл выстрел, животное выскочило, но ружьё заклинило, и мужчина не смог произвести повторный выстрел. В результате медведь нанёс травмы охотнику и убежал. От полученных ранений мужчина скончался». По предварительным данным, это был крупный самец бурого медведя. Огнестрельных травм хищник не получил. Инспекторы охотнадзора совместно с Кировской общественной организацией охотников и рыболовов со специально обученными собаками выслеживают медведя. В первую очередь им нужно определить направление, в котором скрылся хищник. Если он отправился в сторону населённых пунктов и дороги, будет принято решение об отстреле. Охотники и население ближайших посёлков уведомлены о ситуации и получили рекомендации по мерам безопасности. Если же медведь ушёл вглубь тайги, то угрозы для жителей он не представляет. Обновление 15: 47: Чтобы избежать несчастных случаев, участковые проводят беседы с охотниками и местными жителями о недопустимости выхода в опасный участок леса. 
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/14/228505/
Иностранца, работавшего в России по поддельному документу, заключили под стражу в Артёме
Полицейские задержали в Артёме 31-летнего иностранца, который работал в России по поддельному патенту. Задержали его после того, как мужчина нарушил ПДД и выехал на встречную полосу дороги. Его заключили под стражу, возбуждено уголовное дело. Как сообщает полиция Приморья, на Toyota Prius, двигавшийся с грубым нарушением Правил дорожного движения, полицейские обратили внимание во время патрулирования в Артёме. Автомобиль остановили, за его рулём был 31-летний гражданин одной из республик Средней Азии. Нарушителя доставили в отдел МВД России по городу Артёму для разбирательства. В ходе проверки полицейские установили, что иностранец находится на территории Российской Федерации незаконно. Составлен административный протокол по части 1.1 статьи 18.8 КоАП РФ «Нарушение иностранным гражданином режима пребывания (проживания) в Российской Федерации, выразившееся в отсутствии документов, подтверждающих право на пребывание (проживание) в Российской Федерации». При проверке документов иностранец предъявил патент на работу с признаками подделки. «Согласно заключению исследования, патент МВД России, выданный на работу в качестве подсобного рабочего, не соответствует требованиям, предъявленным к бланкам данной категории документов. Документ изготовлен способом цветной струйной печати», – сообщила полиция. В отделе дознания ОМВД России по городу Артёму возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 327 Уголовного кодекса Российской Федерации «Подделка, изготовление или оборот поддельных документов». Фигуранта заключили под стражу, ему грозит ограничение свободы на срок до одного года, принудительные работы на срок до года или лишение свободы на срок до года.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/13/228499/
В районе «Фетисов-Арены» минивэн врезался в автобус (ФОТО)
На трассе в районе «Фетисов-Арены» автомобиль врезался в автобус № 42, который остановился на дороге из-за колеса. Пассажиров в этот момент в салоне не было. Водителя легковушки госпитализировали. Как сообщает телеграм-канал «Полиция Приморья», на место происшествия прибыли сотрудники ГИБДД, скорой помощи и МЧС. По предварительной информации, водитель автобуса «ГАЗ», ехавший со стороны санатория «Океан» в направлении Второй Речки, вынужденно остановился на дороге из-за проблем с колесом. Водитель выставил аварийный знак и высадил пассажиров. В попутном направлении двигался минивэн Daihatsu Hijet, который врезался в стоя́щий автобус. 48-летний водитель Daihatsu госпитализирован с травмами. DPS_VL пишет, что мужчина не заметил выставленный знак и на полном ходу влетел в «ГАЗель». От удара автобус отбросило в леера и вырвало ему колесо.
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/13/228497/
Грифы вернулись на зимовку в Приморский край (ВИДЕО)
Каждый год в национальном парке «Земля леопарда» видят грифов. Они прилетели в Приморский край на зимовку и останутся здесь до весны. Чёрный гриф – одна из крупнейших хищных птиц мира и самая крупная в России. На «Землю леопарда» они кочуют зимой из северо-западного Китая, преодолевая расстояние в 4000 км (почти как полёт из Владивостока до Новосибирска). Период с ноября по март грифы проводят в национальном парке и его окрестностях, питаясь остатками трапезы крупных хищников. Обычно этих птиц можно наблюдать на живописных видовых площадках высоких сопок – ведь для размаха больших крыльев им необходимы открытые пространства. «Никаких Таиландов, лучший зимний курорт – Приморский край. Отличная погода, потрясающий климат, так ещё и шведский стол! Отдых «Всё включено», – шутит «Земля леопарда» в своём телеграм-канале. 
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/13/228493/
Разрешение на отлов четвёртого конфликтного тигра получено в Приморье – на этот раз в Барабаше
Сотрудники охотнадзора Приморского края при поддержке дирекции заповедников «Земля леопарда» примут меры для изъятия амурского тигра, представляющего угрозу вблизи села Барабаш. Решение об отлове принято Росприроднадзором после подтверждения нападений хищника на домашних животных. Сообщения о появлении тигра в селе Барабаш Хасанского муниципального округа поступили 3 декабря. Осмотр следов, проведённый специалистами «Земли леопарда», подтвердил присутствие взрослого самца тигра. Вскоре были зафиксированы случаи нападения на собак. Не исключено, что хищник покинул эту территорию, однако на случай повторных выходов эксперты готовятся к изъятию тигра. Отлов предполагается провести щадящим способом с применением специальных обездвиживающих препаратов, чтобы исключить причинение вреда краснокнижному животному. После потенциального изъятия специалисты проведут осмотр тигра в Центре реабилитации. Если будут выявлены болезни или травмы, то животное пройдёт курс восстановления под контролем ветеринаров. В случае удовлетворительного состояния тигра может быть принято решение о переселении в отдалённый район ареала – чтобы исключить выходы в населённые пункты. На текущий момент сотрудники отдела науки «Земли леопарда» продолжают мониторинг местности для отслеживания передвижений животного. В селе Барабаш уже установлены фотоловушки, а в ближайшие дни для наблюдения будут задействованы дополнительные камеры. Эксперты продолжают работать над обеспечением безопасности и предотвращением дальнейших конфликтов. Гражданам напоминают о важности своевременного информирования об обнаружении тигра или его следов: это помогает оперативно реагировать и минимизировать риски. В случае появления хищника на территории населённого пункта в первую очередь необходимо обратиться в полицию. При обнаружении следов жизнедеятельности тигра в селе нужно обратиться в охотнадзор по телефону горячей линии: +7 (423) 239-09-90. Информация о появлении хищника в селе дополнительно принимается на номер оперативного дежурного «Земли леопарда» по тел.: +7 (423) 315-41-21. Ранее было выдано разрешение на отлов тигра во Врангеле и двух тигров в Андреевке. Там хищник вообще погулял по селу под камерами. По сообщениям очевидцев, тигры фиксировались на приусадебных участках. Местным жителям рекомендуется воздержаться от выхода на окраины данных сёл в одиночку, особенно в тёмное время суток. Домашних животных следует держать под постоянным присмотром. Детям не рекомендуется гулять на улице после наступления темноты. При встрече с тигром важно сохранять спокойствие: не кричать, не паниковать и не пытаться убежать, поскольку это может спровоцировать хищника. Важно не поворачиваться к животному спиной, постараться выглядеть крупнее, расправив одежду или подняв руки. Говорить нужно уверенно, громким голосом, чтобы отпугнуть тигра, избегая агрессивных звуков. Отходить медленно, делая шаги назад и не поворачиваясь спиной. Тигр, зашедший в населённый пункт, является частью популяции редких кошек. Амурские тигры занесены в Красную книгу, их численность в России ограничена примерно 750 особями. Конфликтные ситуации возникают крайне редко и требуют профессионального подхода для сохранения баланса между безопасностью людей и охраной уникального животного.
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/13/228490/
Бешеная лиса заразила жительницу Волгоградской области — в Приморье в последние три года бешенства не было
В Волгоградской области женщина умерла после укуса бешеной лисы. На Русском острове тоже много лис. Они считаются переносчиками этой заразы, но пока ни разу не сообщалось, что от их укуса кто-то пострадал. Однако три года назад житель Владивостока, который получил травму во время отдыха на природе, скончался от бешенства. 44-летняя жительница Волгоградской области умерла от бешенства после укуса лисы, рассказывает телеграм-канал SHOT. Лиса напала на неё возле дома, пробравшись за ограду в поисках пищи. Пострадавшая не стала обращаться за экстренной вакцинацией, потому что у неё не было никаких симптомов. Женщина спокойно вела домашнее хозяйство и работала. Однако два месяца назад начала жаловаться на сильную тошноту и рвоту, всё усугублялось судорогами и невозможностью пить воду. У неё развилась гидрофобия. Женщину госпитализировали с острой вирусной инфекцией. Через два дня пациентку подключили к ИВЛ. Врачи оказывали необходимую помощь, но было уже слишком поздно. На следующий день она умерла. В Приморском крае с 1972 по 2023 год от бешенства погибли 14 человек. Последний случай у человека зарегистрирован в 2021 году – об этом писал Центр медицинской профилактики Артёмовского ГО. Житель Владивостока получил травму губы во время отдыха на реке в Чугуевском районе. Через два месяца почувствовал себя плохо, через четыре дня обратился за медицинской помощью, через пять дней ему поставили диагноз – на следующий день он умер. Управление Роспотребнадзора по Приморскому краю сообщает, что единственным эффективным средством от бешенства является вакцинация, так как лечение для него отсутствует. Вакцинация проводится бесплатно, независимо от наличия полиса ОМС. Пострадавшим от укусов животных необходимо самостоятельно промыть рану (обильно поливать чистой водой в течение 15 минут) и обработать любыми дезинфицирующими средствами. Обратиться за помощью в медицинское учреждение нужно как можно раньше – в течение первых трёх суток, даже если повреждение кажется незначительным (ослюнение, ссадина, царапина). После обработки и при наличии показаний пострадавшему проводят курс из шести прививок, которые ставятся в плечо.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/13/228484/
В Находке нетрезвый водитель спровоцировал ДТП с четырьмя пострадавшими
В Находке нетрезвый водитель Toyota RAV4 выскочил на встречную и столкнулся с Nissan Wingroad. В результате травмы получили четыре человека: 43-летний водитель и 21-летний пассажир Toyota, а также 52-летний водитель и 30-летний пассажир Nissan. Пострадавшие госпитализированы. А RAV4 загорелся. У виновника аварии не было полиса ОСАГО, машина вообще не стояла на учёте. Полицейские установили, что Toyota RAV4 двигалась со стороны улицы Дальней в направлении улицы Рыбацкой. Авария произошла в районе дома № 2 на улице Пирогова. На место автоаварии прибыли сотрудники Госавтоинспекции, бригада скорой медицинской помощи, МЧС и следственно-оперативная группа отдела полиции. По факту ДТП составлены административные материалы за выезд на встречную, причинение средней тяжести вреда здоровью, управление не зарегистрированным транспортным средством, отсутствие полиса ОСАГО, а также за состояние опьянения. Назначено проведение ряда исследований. Транспортные средства помещены на специальную стоянку.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/12/228470/
Въезд на низководный мост перекрыли со стороны Седанки из-за ДТП с двумя фурами (ВИДЕО)
Во Владивостоке продолжается череда суровых ДТП с большегрузами. Пока объездную трассу перекрывали для того, чтобы поднять упавший вчера самосвал, на въезде на низководный мост со стороны Седанки столкнулись и перекрыли дорогу ещё две фуры. Проезд в сторону Де-Фриза полностью перекрыт. Проезд по низководному мосту перекрыт от одного леера до другого. Причём оба большегруза, похоже, больше не на ходу, и их тоже придётся убирать. ДТП произошло сразу за развязкой, поэтому перед ним пробки нет, автомобилисты сразу заворачивают на старую трассу. Чтобы водители не теряли время, на съездах у развязки тоже появились сотрудники ГАИ. Так что формально низководный мост в сторону Надеждинского района тоже можно считать перекрытым. Всё происходящее, конечно же, обернулось заторами практически во всех направлениях. Во Владивостоке сейчас пробки в 9 баллов. Обновлено: На низководном мосту в районе ДТП с большегрузами открыли движение в сторону Де-Фриза по одной полосе. По информации ГАИ, среди людей пострадавших нет. Механические повреждения получили два грузовика, Hino и Nissan Diesel, а также Mazda CX-3. Некоторое время дорога была полностью перекрыта. На месте происшествия работает Госавтоинспекция, назначено проведение ряда исследований.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/12/228469/
Два природных пожара потушили в Приморье
Несмотря на то, что пожароопасный сезон завершился на большинстве территорий Приморья, опасность природных возгораний сохраняется. Так, в среду, 11 декабря, огонь потушили в Находкинском городском округе, где сезон ещё не закрыт, и в Уссурийском городском округе, где он завершился неделю назад. Министерство лесного хозяйства, охраны окружающей среды, объектов животного мира и природных ресурсов Приморья сообщило, что 11 декабря был ликвидирован один пожар в Находкинском городском округе площадью 7 га и один – в Уссурийском городском округе площадью 10 га. Огонь тушили 17 человек и 5 единиц техники. Напомним, что на территории Дальнегорского, Находкинского и Партизанского городских округов, Кавалеровского, Ольгинского и Партизанского муниципальных округов пожароопасный сезон продлён до 16 декабря 2024 года.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/12/228459/
Татуировка на руке помогла полицейским во Владивостоке задержать подозреваемого в краже миллиона рублей у моряка
Во Владивостоке транспортные полицейские установили личность и задержали подозреваемого в крупной краже. В конце октября 2024 года в местное ЛУ МВД России на транспорте обратился 61-летний боцман рыболовецкого судна и рассказал, что неизвестный похитил у него около миллиона рублей, а также рюкзак с ноутбуком и личными вещами. Потерпевший пояснил, что списался с морского судна и планировал улететь домой в Краснодарский край, но так как билеты на самолёт смог приобрести только через несколько дней, решил погулять по Владивостоку. Во время прогулки познакомился с молодым человеком, который предложил ему выпить и в ходе общения пригласил потерпевшего к себе домой, где они вплоть до его вылета продолжили распивать спиртное. Пропажу денег с банковской карты и личных вещей потерпевший обнаружил, только прилетев домой. Сотрудники уголовного розыска владивостокской транспортной полиции установили и задержали 35-летнего жителя Владивостока. Татуировка на руке помогла транспортным полицейским установить личность подозреваемого. Молодой человек ранее уже попадал в поле зрения правоохранительных органов. В ходе допроса подозреваемый сознался в содеянном и пояснил, что познакомился с потерпевшим на набережной, в течение трёх дней они распивали спиртные напитки, за которые расплачивались картой потерпевшего, и последний сообщил ему ПИН-код карты. В какой-то момент он похитил банковские карты. В дальнейшем привёз нового знакомого в аэропорт, посадил на самолёт и на прощанье похитил рюкзак с личными вещами и ноутбуком. В дальнейшем снял деньги в банкоматах города, а ноутбук подарил сестре, у которой его транспортные полицейские и изъяли. В отношении подозреваемого избрана мера пресечения – подписка о невыезде и надлежащем поведении. Расследование по уголовному делу, возбуждённому следователями Владивостокского ЛУ МВД России на транспорте по ч. 2 ст. 158 УК РФ (кража), продолжается, устанавливается возможная причастность фигуранта к совершению аналогичных преступлений.
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/12/228456/
Упал на нож: присяжные попросили снисхождения для арсеньевца, причинившего смерть по неосторожности
В Арсеньеве коллегия присяжных заседателей вынесла вердикт местному жителю, который обвиняется в причинении смерти по неосторожности. Установлено, что приятель подсудимого споткнулся о порог и навалился на него, когда тот готовил еду. Мужчина оттолкнул пострадавшего рукой, в которой находился нож, и нанёс тем самым ранение, несовместимое с жизнью. Присяжные признали его виновным, но заслуживающим снисхождения. Арсеньевский городской суд назначил мужчине наказание – 1 год 6 месяцев ограничения свободы с установлением ряда ограничений. В пресс-службе суда уточнили, что роковое событие произошло в феврале 2024 года, а подсудимый готовил еду в состоянии алкогольного опьянения. Пострадавшему он причинил колото-резаное ранение передней брюшной стенки, от которого впоследствии наступила смерть. В соответствии с установленными коллегией присяжных заседателей фактическими обстоятельствами, суд квалифицировал действия подсудимого по ч. 1 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности). Также при назначении наказания судом учтено мнение коллегии присяжных заседателей, которые признали, что подсудимый заслуживает снисхождения. Гражданский иск не заявлялся, поскольку подсудимый добровольно возместил моральный и материальный ущерб супруге и дочери потерпевшего, причинённый в результате преступления.
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/12/228451/
Курьера телефонных мошенников приговорили в Приморье к шести с половиной годам колонии
Уссурийский районный суд вынес приговор ранее судимому 44-летнему местному жителю, обвиняемому в серии мошенничеств, действовавшему по схеме «Родственник попал в беду». Он получал сообщения с адресами пенсионеров и забирал у них приготовленные деньги, а потерпевшие считали, что помогают близким уладить проблемы, возникшие в результате ДТП. Приморца приговорили к шести с половиной годам колонии. Как сообщила полиция Приморья, в январе 2023 года приморец, являясь курьером телефонных мошенников, работавших по схеме «Ваш родственник попал в беду», получил от 86-летней жительницы села Степное Уссурийского городского округа, введённой в заблуждение злоумышленниками, 325 тысяч рублей, необходимые для проведения дорогостоящей операции её внучке, которая якобы стала участницей ДТП. Во время получения денег фигурант был застигнут родственниками пенсионерки, которые внезапно пришли к ней домой, заподозрив обман. Подозреваемый скрылся, а родственники пожилой женщины сразу же обратились за помощью в полицию. По горячим следам злоумышленника задержали. В отделе полиции стало известно, что он причастен к совершённым ранее аналогичным преступлениям. Он рассказал, что в интернете нашёл объявление о работе с высокой заработной платой и согласился поработать курьером. На мобильный телефон приморец получал сообщения с указанием адресов пенсионеров, приезжал к ним домой и забирал уже приготовленные ими денежные средства. При этом потерпевшие, передавая деньги, были уверены, что помогают своим родственникам уладить проблемы, возникшие в результате дорожно-транспортных происшествий. 10% заработка злоумышленник оставлял себе, а остальную сумму переводил через терминалы на расчётные счета своим «работодателям». В следственном подразделении отдела МВД России по городу Уссурийску были возбуждены уголовные дела по частям 2 и 3 статьи 159 УК РФ «Мошенничество, совершённое в значительном и в особо крупном размере»». Позже все уголовные дела были объединены в одно производство. Следователи доказали причастность фигуранта к 5 эпизодам противоправной деятельности – 4 оконченных преступления и одно покушение. Потерпевшими оказались четверо пенсионеров из Владивостока, Артёма и Уссурийска, а общая сумма причинённого им ущерба составила без малого миллион рублей. На время следствия фигурант уголовных дел находился под стражей. Уссурийский районный суд признал подсудимого виновным в совершении преступлений и назначил ему шесть лет и шесть месяцев лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима. Также суд взыскал с виновного в пользу одного из потерпевших, подавшего иск в счёт возмещения ущерба, причинённого преступлением, 350 тысяч рублей.
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/11/228446/
В Находке уволили воспитательницу, которая забыла ребёнка на улице
В Находке в детском саду № 42 воспитательница забыла трёхлетнего ребёнка после прогулки. Когда все дети отправились на сонный час в группу, одна девочка осталась спать на горке. Прокуратура Приморского края выяснила, что в среду, 11 декабря, воспитатели завели детей в помещение на дневной сон, забыв на улице девочку 2021 года рождения. Она находилась на улице без присмотра около 25 минут. Как сообщили в управлении образования Находкинского городского округа, воспитатель уволена. Заведующей детским садом объявлен выговор. Завтра девочку осмотрит медицинский работник Находкинской городской больницы. 
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/11/228445/
ДТП в районе Сиреневки остановило движение на федеральной трассе (ВИДЕО; ОБНОВЛЕНО 20:25)
На федеральной трассе в районе поворота на Сиреневку произошло ДТП. Похоже, что легковушка затормозила на светофоре, в неё въехал длинномер, ещё один завалился, помял леера, а камни из его кузова рассыпались по дороге и повредили другие автомобили. На встречной полосе Toyota Land Cruiser, вероятно, уворачиваясь от опасности, съехал в кювет. Проезда нет, собралась пробка в обоих направлениях, она начинается от Мирного с одной стороны и от Кипарисово-2 с другой. Обновление 19:37: Корреспонденты Новостей VL.ru находятся на месте ДТП. Никто не пострадал. На месте работает ДПС, объезд открыли через встречную полосу. 19:45: Прокуратура Приморского края сообщает, что, по предварительным данным, водитель грузовика Volvo, перевозивший скальный грунт, из-за неисправности тормозной системы столкнулся с длинномером, после чего самосвал опрокинулся. Два легковых автомобиля получили повреждения, два человека – травмы. Движение на этом участке восстановлено. Прокуратура Надеждинского района поставила на контроль законность эксплуатации грузовика-виновника ДТП, принадлежность груза и компенсацию ущерба, причинённого в том числе объектам дорожной инфраструктуры. 20:25: Водитель самосвала рассказал корреспонденту Новостей VL.ru, что у него стали отказывать тормоза. Он пытался тормозить, это слышали и другие автомобилисты. «У красной фуры тормоза начали отказывать. Она сначала в одну машину, белая фура – в меня, и я в Prius влетел. Но Prius развернулся и в сторону города направился. Здесь камеры, ориентировку дали уже, сказали – в розыск его», – говорит водитель Toyota Wish. Очевидцы говорят, что когда самосвал стал заваливаться и камни полетели во все стороны, Toyota Land Cruiser, который стоял за большегрузами, перескочил через леера и оказался на встречной полосе. «Я его вижу в левое зеркало, что он едет, несётся, машины зацепляет, а камни начинают на голову падать», – рассказывает девушка-водитель Land Cruiser, которая ехала вместе с мамой. По её словам, в неё врезался грузовик. От удара внедорожник перелетел через леера и упал в кювет. К счастью, на другой стороне дороги в этот момент никого не было, поскольку горел красный свет. 
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/11/228436/
На объездной трассе Владивостока перевернулся самосвал с грунтом – в сторону Седанки пробка
Во Владивостоке на объездной трассе Седанка – Патрокл перевернулся самосвал, перевозивший грунт. Содержимое рассыпалось на дорогу. Проезд в сторону Седанки остался в одну полосу. Машины осторожно едут по булыжнику, на трассе образовалась большая пробка. Авария произошла в конце затяжного спуска вдоль Седанкинского водохранилища, недалеко от развязки с пригородной трассой. Судя по всему, водитель не справился с управлением и врезался в ограждение дороги с правой стороны, после чего грузовик по инерции перевернулся. Пострадали шумопоглощающие экраны и фонарный столб. Пробка уже растянулась на 3,5 км. Водителям советуют сворачивать с объездной трассы в районе Снеговой Пади и выбирать иные пути. Подробности происшествия выясняются. Обновление: Водитель самосвала, который перевернулся на объездной трассе во Владивостоке, скончался от полученных травм. Как уточнили в полиции, ему было 35 лет. В кузове автомобиля находился скальный грунт, который высыпался на проезжую часть. Движение в сторону низководного моста до сих пор осуществляется по одной полосе. Водителям рекомендуют пользоваться объездными путями.   
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/11/228433/
Учеников и преподавателей школы № 43 во Владивостоке эвакуировали из-за задымления (ОБНОВЛЕНО)
Детей и персонал школы № 43 во Владивостоке на улице Баляева, 38 сегодня утром эвакуировали из-за задымления в подвале. Здесь меняли электросчётчик, и во время работ произошло короткое замыкание. «Утром 11 декабря 2024 года в результате замыкания проводки, при производстве работ по замене электрического счётчика, произошло задымление в подвале образовательной организации. В связи с пожароопасной ситуацией ученики и преподаватели были эвакуированы. Дети на сегодняшний день освобождены от занятий на период проведения профилактических мероприятий», – сообщила прокуратура Приморья. Прокуратура Первореченского района Владивостока по факту задымления начала проверку. Надзорное ведомство оценит соблюдение в школе правил пожарной безопасности. Обновление 17:41: МЧС Приморья сообщило, что из здания эвакуировали 520 учащихся и сотрудников, после чего было проведено дымоудаление из помещений. По уточнённой информации, в подвальном помещении произошло короткое замыкание электрощита без последующего горения. Дознаватели МЧС России проводят проверку по факту происшествия.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/11/228428/
Ночью без электричества остались Тавричанка, Девятый Вал и Рыбачий в Надеждинском районе
В 5 часов утра 11 декабря в результате аварийного отключения трансформатора на подстанции «Тавричанская» произошло прекращение электроснабжения жителей населённых пунктов Тавричанка, Девятый Вал, Рыбачий. Ресурсоснабжающая организация приступила к аварийно-восстановительным работам. А прокуратура Надеждинского района уже организовала проверку по факту аварийного отключения электроэнергии. Прокуратура района даст оценку исполнению требований законодательства, при содержании и обслуживании сетей, соблюдению нормативного срока устранения аварии, а также надлежащему расследованию её причин и условий. Работа источников теплоснабжения поставлена на контроль.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/11/228425/
Во Владивостоке спасли шесть человек на пожаре в лодочных гаражах-коттеджах на Татарке (ФОТО; ВИДЕО; ОБНОВЛЕНО)
В ночь на 11 декабря в районе Татарской набережной на Второй Речке загорелся один из прибрежных коттеджей. Пожар распространился на площади 300 кв. м, потушили его только после четырёх часов утра. В МЧС сообщают, что спасли шесть человек. Как уточнили в ведомстве, вечером на улице Татарская произошло возгорание здания лодочного специализированного кооператива с надстроенными над ним жилыми помещениями. После полуночи открытое горение ликвидировали на площади около 300 кв. м, провели разборку и проливку конструкций. Всего в тушении задействовали 13 единиц техники и около 45 человек личного состава. В 4:24 появилось сообщение, что сотрудники МЧС полностью потушили пожар. Спасены 6 человек. Пострадавших нет. Обновлено: Корреспонденты Новостей VL.ru ознакомились с последствиями ночного пожара на Татарской. Он получился действительно масштабным. Внешне заметно, что пострадали как минимум четыре этажа с их многоэтажными надстройками. Похоже, что огонь успел спуститься с крыши до первого этажа, а также перекинулся на соседнюю сопку с деревьями. Как рассказали в МЧС, тушить этот пожар было непросто. Спасатели не ожидали увидеть на месте лодочных гаражей целый коттеджный посёлок. А легковоспламеняемая горючая обшивка зданий и деревянная мебель – всё это привело к высокой пожарной нагрузке. «По площади пожар был большой – ему был присвоен второй ранг сложности. Первые прибывшие подразделения организовали разведку в здании на предмет наличия людей, огнеборцы спасли 6 человек. По прибытии дополнительных сил и средств была организована их расстановка, прокладка магистральных линий и подача пожарных стволов на защиту соседних жилых надстроек, после этого было организовано тушение в местах интенсивного горения. Все отработали штатно, для тушения была использована морская вода. Благодаря оперативным и профессиональным действиям огнеборцев удалось не допустить дальнейшего распространения пожара, тем самым минимизировать ущерб. Стоит отметить, что здание имело высокую пожарную нагрузку, это подразумевает наличие горючих утеплителей, мебели, деревянных лестниц и т. д., помимо этого, тушение пожара осложняла плотность застройки, ветровая нагрузка и отсутствие сведений по планировке здания», – объяснили в пресс-службе МЧС. Пожарным помогали и местные жители, благодаря которым в сети теперь много видеозаписей всего процесса. На некоторых записях можно услышать про якобы проблемы с пожарной техникой. Однако в МЧС уточнили, что пожарные работали штатно – никаких технических проблем у них не возникло.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/10/228421/
В Тавричанке собака покусала 11-летнюю девочку возле школы
Жители Тавричанки жалуются на стаю агрессивных собак, которые обитают в районе школы и могут представлять опасность ученикам. Вчера они укусили 11-летнюю девочку прямо у ворот образовательного учреждения. Её мама уверяет, что это далеко не первый случай нападения на детей. Некоторых собак якобы уже отлавливали, они гуляют с бирками, но менее опасными они от этого не стали. Сегодня в посёлок снова приехали отловщики. По словам жительницы Тавричанки, собаки периодически появляются  возле школы в первой половине дня. Основу «собачьго ОПГ» составляют трое четверолапых – одна чёрная и две рыжие. «Вчера муж подвёз дочь к воротам школы, высадил её, она уже стала входить в калитку, и на неё напали эти три собаки. Какая-то одна укусила. И свидетельница была, учительница, которая шла на работу, и папа одной девочки. Муж с машины выскочил, и вот эти два человека помогли отогнать этих собак», – поделилась Татьяна, мама девочки, отметив, что изначально собаки напали на школьника, но тот их отогнал, после чего они нашли другую жертву. Раны обработали на станции медпомощи и направили пострадавшую на курс уколов от бешенства. Живут бездомные собаки в четырёх минутах ходьбы от школы. За гаражами у них «столовая», куда бабушки периодически носят еду и подкармливают четвероногих. Одна из этих добросердечных жительниц Тавричанки даже чипировала и кастрировала собаку, но характер животного это не поменяло. По словам Татьяны, ей самой случалось несколько раз отгонять собак от детей криком с балкона. Они часто реагируют на людей, которые проходят мимо их жилища. В местных чатах жители Тавричанки нередко пишут о том, как стая не даёт прохода их детям. Кто-то из родителей, по её словам, и вовсе перестал отпускать своих детей самостоятельно добираться куда-нибудь и начал возить их в школу на машине. Отловить бездомных собак пытались ещё летом. Занималась этим некая компания из Владивостока, но кто именно, рассказать собеседница не смогла. Но спустя некоторое время собаки опять бегали по посёлку. Сегодня в Тавричанку приехали отловщики из службы «Аристократ», с рациями и проволоками. Они, как говорит Татьяна, расставили ловушки и прочёсывали улицы.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/10/228420/
Водолазы МЧС России обнаружили тело утонувшего рыбака в Надеждинском районе
В понедельник, 9 декабря, в центр управления в кризисных ситуациях поступила информация о том, что внедорожник с 59-летним мужчиной провалился под лёд на реке Смеринка в районе села Кипарисово. Для организации поисков к месту были направлены водолазы МЧС России. Сегодня тело утонувшего было обнаружено в автомобиле в 5 метрах от места провала на глубине около 3,5 метра. Тело погибшего передано сотрудникам полиции. Толщина льда в месте провала автомобиля составляла около 2 сантиметров. МЧС России напоминает, что выезд на водоёмы безопасен только на официально оборудованных ледовых переправах, где за состоянием покрова ведётся постоянный контроль. До этого сообщалось о том, что утонул рыбак на реке Петровке. Отметим, что во Владивостоке до конца декабря официально запретили выход на лёд. Однако есть и те, кто этот запрет традиционно нарушает.
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/10/228417/
Священник попросил мэра Дальнегорска снести новый арт-объект в форме инопланетянина в центре города
В городе Дальнегорске на днях установили несколько бронзовых скульптур в рамках нацпроекта по туризму. На бульваре Полины Осипенко появились фигуры художника, влюблённых, счастливой семьи, кота с голубями, а также инопланетянина с летающей тарелкой. Все они обыгрывают либо особенности места, где установлены, либо городские легенды. Однако не все горожане оказались рады новым туристическим объектам. Сначала вандалы оторвали смычок у бронзовой виолончели. А вчера местный священник потребовал у мэра убрать инопланетянина, поскольку он якобы «оскорбляет религиозные чувства верующих». За мультипликационного героя уже вступились другие приморцы. Телеграм-канал «База» опубликовал письмо на имя главы Дальнегорского городского округа Александра Теребилова от благочинного Дальнегорского благочиния иерея Андрея Васякина, где он, обращаясь «от имени православных христиан» города, просит убрать арт-объект в форме инопланетянина и не допускать установки подобных объектов на территории города впредь. «Напротив автовокзала был установлен арт-объект – космический пришелец в виде демонического существа, который стал визитной карточкой нашего города. В этом месте Церковь ежегодно проводит крестный ход и молебен, так как недалеко находится поклонный крест и место первого храма. Данный персонаж оскорбляет религиозные чувства верующих людей Дальнегорского округа», – говорится в письме. Подлинность письма, датированного 9 декабря, редакции оперативно проверить не удалось, но этот же телеграм-канал опубликовал и фрагмент разговора с иереем Васякиным, где он поясняет свою позицию и добавляет, что по этому поводу «сотни человек негодуют». Даже хотели обращаться в прокуратуру, но Васякин их отговаривает и рассчитывает, что «администрация тихо-мирно уберёт этого демона и что-нибудь другое поставит». Правда, пока его замечания игнорируют. «У нас этих демонических существ уже больше, чем храмов в Дальнегорске. А когда в самом центре, напротив автовокзала, люди приезжают в город, и их встречает демон – мы считаем, что это кощунственно и неприемлемо в православном государстве», – говорит священник. В соцсетях уже появились опросы, где подписчиков просят высказаться за или против сноса памятника. Некоторые высокопоставленные граждане защищают арт-объект. Например, за него заступился приморец Роман Карманов, генеральный директор Президентского фонда культурных инициатив: «Читаю тут с утра новость, что в Дальнегорске собираются снести «арт-объект в виде космического пришельца, который выглядит «как демоническое существо». Присмотрелся, а «демоническое существо» – это персонаж из легендарного советского мультфильма «Тайна третьей планеты», режиссёр Роман Качанов. Мой любимый мультик про Алису Селезнёву, кстати, которым засматривались все дети Советского Союза. То есть это часть нашего культурного кода. Может, вместо того, чтобы снести, лучше табличку поставить с информацией про режиссёра, Кира Булычёва и добавить QR-код на мультик для тех, кто не смотрел?» В посте он отмечает главу Дальнегорска Александра Теребилова, но тот пока своё мнение не опубликовал, хотя тоже активно ведёт соцсети. Инопланетянин на бульваре появился не случайно. Представители городской администрации в своём канале отмечают: каждый житель Дальнегорска слышал легенду Высоты 611, известную в мировой уфологической среде как место падения неопознанного летающего объекта 29 января 1986 года. С тех пор город у многих ассоциируется с темой инопланетных контактов. «Сотрудники музея разработали туристический маршрут «611 шагов к звёздам». Теперь всех туристов и жителей города на площади у автовокзала будет встречать летающая тарелка и инопланетянин Ушан. Ему можно нашептать на ухо желание, которое улетит во Вселенную и обязательно исполнится», – обещают представители администрации. Вместе с Ушаном на главной пешеходной улице города, бульваре Полины Осипенко, появились и другие фигуры. С одной стороны пешего маршрута установлена скульптура «Влюблённые». По замыслам авторов, это отличное место для назначения свиданий, поэтому скульптуру оснастят часами и будут рады, если данное место станет местом встреч влюблённых. А так как уходящий год был Годом семьи, с другой стороны бульвара можно увидеть счастливую многодетную семью. В районе здания бывшей начальной школы № 21, в которое со временем планируют перевести Детскую школу искусств, установлены художник и виолончель, они указывают на два направления обучения – художественное и музыкальное. В районе дома № 40, где очень часто можно увидеть огромные скопления голубей, появился необычный арт-объект – клетка с котом. Все скульптуры выполнены из бронзы. Фигуры установили в начале декабря благодаря нацпроекту «Туризм и индустрия гостеприимства». Также подрядчик подключил новые светящиеся деревья и светильники в сквере у скульптуры «Женщина с ребёнком». Представители администрации просят горожан наслаждаться преобразованиями аккуратно: на следующий день после установки скульптур в отношении них уже был совершён «акт вандализма». Как написал в своём канале мэр, сразу несколько детей висели на художнике и виолончели. В результате у последней оторвали смычок. Отметим, что Дальнегорск в последнее время часто попадает в курьёзные новости. В прошлом месяце произошла публичная пикировка главы города с актёром Юрием Стояновым по поводу шутки о коррупции, в которой, по всей видимости, случайно, был упомянут город с названием Дальнегорск. Пользователи соцсетей шутят, что это похоже на пиар города для повышения туристической привлекательности.
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/10/228416/
В Тернее спасли обессиленную чомгу, которая не успела вовремя улететь на юг
Зима в Тернее уже наступила, и температура продолжает падать. 5 декабря местные жители увидели замерзающую птицу, которая забилась под машину в поисках укрытия. К счастью, неравнодушные люди не остались в стороне и обратились за помощью в Сихотэ-Алинский заповедник. Можно сказать, что пернатой путешественнице повезло приземлиться в Тернее. Орнитолог заповедника быстро определил, что это чомга, аккуратно достал её из-под машины, поместил в коробку, а затем отвёз к устью реки и выпустил на свободу. «Миграция этих птиц завершилась ещё в середине ноября. Чомга, вероятнее всего, задержалась где-то севернее до замерзания водоёмов. Ввиду невозможности нормально питаться исхудала, но смогла улететь. В Тернее села почему-то на дорогу, а не на реку (такое случается с чомгами и в других частях ареала), укрылась под автомобилем. Птице повезло, что люди нашли её раньше, чем собаки или вороны. За исключением небольшого обезвоживания и истощения она чувствовала себя нормально. При выпуске на устье реки Серебрянка в первую очередь напилась воды, пила много. Поскольку корма в виде мелкой рыбы и другой живности для неё здесь достаточно, то, скорее всего, чомга сможет, отъевшись и восполнив запасы энергии, продолжить миграцию», – поделился орнитолог Сихотэ-Алинского заповедника Сергей Волков. Чомга – обычный пролётный вид в Сихотэ-Алинском заповеднике. Однако в учреждении надеются, что эта история напомнит приморцам о птицах, которые останутся с нами зимовать, и о том, что в наших силах спасти не одну крылатую жизнь. Кстати, 10 декабря считается Международным днём прав животных. Этот день напоминает о том, что, как и люди, животные имеют право на жизнь и уважительное отношение. Всемирная декларация прав животных, разработанная Международной лигой прав животных и принятая в нашей стране в 2004 году, подчёркивает ответственность за бережное отношение к братьям нашим меньшим. В ней указано, что в наших силах создавать условия, способствующие увеличению популяции редких видов.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/10/228414/
Рулон утеплителя упал на девочку с крыши здания во Владивостоке, пострадавшую госпитализировали
Днём во вторник, 10 декабря, с крыши двухэтажного здания на Фонтанной, 7 в центре Владивостока на 15-летнюю девочку упал рулон утеплителя. Территория была огорожена, но подросток прошёл за ленту. Пострадавшую госпитализировали. Как сообщила прокуратура Приморья, девочка 2009 года рождения прошла на огороженную сигнальной лентой территорию, где на неё с высоты упал рулон утеплителя. Его в этот момент поднимали на крышу рабочие, капитально ремонтирующие многоквартирный дом. Подростка госпитализировали с тяжёлыми травмами. Прокуратура Фрунзенского района Владивостока начала проверку. Ведомство даст оценку исполнению требований закона, при организации и обеспечении безопасности работ, а также деятельности органов системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/10/228410/
Мать и дочь спасли на пожаре на улице Стрельникова во Владивостоке
Пожар произошёл минувшей ночью на улице Стрельникова во Владивостоке. Загорелся балкон, и дым попал в квартиру, где спали женщина и её 17-летняя дочь. Их разбудили и эвакуировали. Как сообщает пресс-служба МЧС Приморья, возгорание произошло в многоквартирном доме. Когда пожарные прибыли на место, горела обшивка балкона на 8-м этаже, наблюдалось незначительное задымление в квартире, в которой спали ничего не подозревающие женщина и её 17-летняя дочь. Огнеборцы МЧС России разбудили и вывели их на улицу. Огонь повредил балкон на площади около 5 квадратных метров. Погибших и пострадавших нет. Предварительная причина пожара – неосторожность при курении неустановленного лица.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/10/228385/
Дальнобойщик из Приморья пострадал в ДТП в Китае – его передали российским медикам (ОБНОВЛЕНО)
Российский дальнобойщик серьёзно пострадал в ДТП на территории Китая, недалеко от границы с Приморьем. Утром в воскресенье проезжавшие мимо машины заметили в кювете перевёрнутую на бок фуру, в кабине которой находился мужчина с тяжёлыми травмами. Китайские врачи стабилизировали состояние пострадавшего и приняли решение о необходимости передачи пациента на родину. В понедельник на погранпереходе Турий Рог – Мишань в Приморье мужчину передали «по зелёному коридору» сотрудникам медицины катастроф. Как сообщает Управление пунктами пропуска Мишаня, российская фура попала в ДТП в нескольких километрах от границы, в результате чего перевернулась в овраг и упала на бок. Российскому водителю фуры потребовалась экстренная медицинская помощь. По данным Новостей VL.ru, автомобиль не был перегружен, водитель – с большим стажем работы. В Уссурийской таможне подтвердили, что китайская сторона действительно запросила «зелёный коридор», который и был предоставлен в понедельник для передачи пациента на родину. Утром его доставили на погранпереход, где карету китайской скорой помощи встретили российские представители медицины катастроф. О причинах произошедшего в ведомстве не знают, есть предположение, что мужчине стало плохо за рулём, возможно, случился инсульт. Пострадавшего в итоге доставили в реанимацию Хорольской ЦРБ. Новости VL.ru запросили комментарий у краевого минздрава о состоянии дальнобойщика и возможности применения санитарной авиации. Оперативно в ведомстве не ответили. Отметим, что ранее в Суйфэньхэ спасли жизнь российского дальнобойщика, у которого случилось кровоизлияние в мозг. 8 октября его случайно обнаружили китайские чиновники в кабине тягача «Вольво» на автомобильном пункте пропуска и вызвали скорую. В Китае мужчине оказали необходимую экстренную помощь, а потом передали российским медикам по «зелёному коридору». Позже россиянин сообщил, что чувствует себя лучше. Обновление 16:26: Российский дальнобойщик, пострадавший в ДТП в Китае, скончался в больнице в Приморье. Как уточнили в краевом минздраве, планировалось задействовать санитарную авиацию для транспортировки пострадавшего во Владивосток. Для этого в Хороль прилетел вертолёт, но пациента нельзя было транспортировать. Врачи Хорольской ЦРБ боролись за жизнь пациента до последнего, но сегодня он умер. Редакция приносит соболезнования родственникам и знакомым мужчины.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/17/228564/
Родственникам умерших почётных граждан Владивостока выделят до 100 тысяч рублей на погребение
Депутаты Думы Владивостока одобрили инициативу, позволяющую родственникам умерших почётных граждан города компенсировать затраты на их погребение. Теперь те, кому придётся в будущем заниматься организацией похорон, смогут получить из бюджета до 100 тысяч рублей. Соответствующие поправки приняты в понедельник, 16 декабря. Изменение вносится в 103-МПА «Положение о звании «Почётный гражданин города Владивостока». Как уточнил на заседании председатель комитета по местному самоуправлению, законности и развитию институтов гражданского общества Вячеслав Глушко, теперь в случае смерти почётного гражданина тот, кто организует погребение, сможет получить компенсацию расходов, но не более 100 тысяч с учётом НДФЛ. Средства будут выплачиваться уполномоченным органом мэрии после личного письменного заявления. За внесение поправок проголосовали все 28 присутствовавших на заседании депутатов. Напомним, звание почётного гражданина Владивостока ежегодно присуждается одному из нескольких претендентов. Его присваивали ещё до революции, а в 1967 году традицию восстановили по решению городского совета Владивостока. В 2024 году новым почётным гражданином Владивостока стал скульптор Эдуард Барсегов. К сожалению, он умер на 85-м году жизни, спустя три месяца после присвоения звания.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/17/228563/
Почти 80 домов на Тихой остались без отопления (ОБНОВЛЕНО)
Утром во вторник, 17 декабря, 76 домов в районе Тихой во Владивостоке остались без отопления. В качестве причины на сервисе «Отключения воды и света» на VL.ru указана прочистка фильтров тепловых сетей. Отопления с 09:52 нет по следующим адресам: Волкова ул., 1, 5, 7, 9, 11, 3;
Беляева ул., 5;
Борисенко ул., 60, 62, 64, 72, 76, 92, 94, 96, 98, 100-б;
Добровольского ул., 7а, 9, 11, 13, 15, 17, 19, 21, 23, 25, 27, 29, 31, 33, 39, 41, 43, 45, 47;
Космонавтов ул., 1, 9, 11, 13, 19, 21, 23, 25;
Монтажная ул., 2а, 7;
Пацаева ул., 3а, 5а, 7, 9;
Сахалинская ул., 5а, 11, 11а, 17, 19, 21, 25, 31, 32, 33, 34, 36, 37, 38, 41, 43, 44, 47, 49, 50, 53, 56, 57, 58, 59;
Строительная 3-я ул., 9, 11. Обновление 13:32: МУПВ «ВПЭС» сообщает, что чистка фильтров проводится на Центральном тепловом пункте. Работы должны завершиться сегодня, после этого теплоснабжение восстановят. 19:00: В 17:30 работы на ЦТП В-30 завершены. Станция на заполнении. Жители говорят, что в квартирах пока холодно. 
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/17/228562/
Новую подсветку установили для барельефов на подпорной стене на въезде во Владивосток
На подпорной стене с барельефами на морскую тематику на въезде во Владивосток установили новую подсветку. Она загорается по выходным, освещая изображения растительного и животного мира. Как уточнила администрация Владивостока, на стене в районе остановки общественного транспорта «Магнитогорская» установили 52 светодиодных светильника. Их включают в субботу и воскресенье. «Эти барельефы являются одним из любимых символов города. Их можно заметить, проезжая по основной магистрали, при въезде во Владивосток. Новая подсветка создаёт дополнительный колорит в вечернее время», - подчеркнули во ВПЭС. Напомним, что эту стену в 2012 году реконструировали и вместо прежних изображений животного и растительного мира Приморья установили их точные копии. Это единственное место в городе, где сохранилась старая уличная брусчатка, которой в начале ХХ века были вымощены центральные улицы Владивостока, – именно ей оформлена стена. Но красоту и историческую значимость этого места сводят на нет большегрузы, которые паркуются на гостевом маршруте от остановки «Фабрика «Заря» до Второй Речки. Здесь они отстаиваются, ночуют, ждут следующих заказов и оставляют пустые прицепы на неделю. Фуры не только закрывают живописную подпорную стену с новенькой подсветкой, но и заслоняют выезжающие с прилегающих дорог машины, создавая аварийные ситуации, а ещё водителям из-за них не видно пешеходов, например, на повороте на улицу Магнитогорскую.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/17/228561/
Скверы, спортивные площадки и полоса препятствий: во Владивостоке благоустроят 9 пришкольных территорий
Правительство Приморья подвело итоги конкурса «Молодёжный бюджет», заявки на который поступали от старшеклассников. Во Владивостоке победителями признали 9 проектов, набравших наибольшее число голосов. Среди них – мини-скверы, спортивные площадки, лестница к школе и военно-спортивная полоса препятствий. Напомним, голосовать за проекты могли только ученики 10-11-х классов, достигшие 16-летнего возраста. Всего в столице Приморья, как и в прошлом году, победителей 9, каждый получит на реализацию своего проекта до 1 515 151 рубля. А всего от Владивостока было подано 87 заявок. Среди победителей больше всего проектов мест отдыха. Например, в школе № 22 (Светланская, 207) хотят восстановить старый амфитеатр ещё советских времён. Вместо него сделают новый лестничный марш в виде каскадных скамеек с деревянным покрытием. Это место планируется использовать для проведения игр и уроков на свежем воздухе. В школе № 6 (Казанская, 4б) собираются оборудовать семейный сквер. Как отмечается в заявке, сейчас на территории нет благоустроенного места отдыха, где родители могли бы комфортно ждать своих детей после уроков. Похожая идея и у школы № 46 (Батарейная, 6). На территории учреждения хотят уложить брусчатку, установить скамейки и урны. В школе № 2 (Толстого, 27) сделают коворкинг-зону, где учащиеся могли бы отдохнуть на переменах и после школы. В планах – установка скамеек и урн, а также клумб и высадка в них цветов и декоративно-лиственных растений. Хотят сделать зону отдыха и в школе № 70 в Трудовом (Порт-Артурская, 48). Новые скамейки по проекту дополнят ещё и навесом от солнца и дождя. Также в планах – качели с навесом и урны. Почти все остальные проекты-победители – спортивные. На территории школы № 25 (Никифорова, 41а) появится воркаут-площадка, на стадионе школы № 80 (Невельского, 31) поставят новое спортивное оборудование и скамейки. А центр образования «Вектор» (Космонавтов, 15) установит на своей территории военно-спортивную полосу препятствий. Единственный проект-победитель, который не является ни сквером, ни спортивной площадкой, у школы № 82 (Адмирала Горшкова, 26). Здесь старшеклассники хотят отремонтировать лестницу, ведущую к центральному входу. Напомним, краевой конкурс «Молодёжный бюджет» впервые провели в прошлом году. Как ранее уточняли в пресс-службе правительства Приморья, в 2023 году за победу боролись авторы 650 заявок, в голосовании приняли участие 4853 школьника. По итогам конкурса было 80 победителей, из них 9 – во Владивостоке. Такие же параметры и в этом году. Проектами-победителями в прошлом году стали сквер около лицея № 3, проект создания освещения на дороге к школе № 23 на Иртышской, благоустройство территории лицея № 41, заднего двора школы № 58 на Чкалова, двора школы № 17 на проспекте Красного Знамени. Также в число победителей попали инициативы по созданию крытой сцены на территории школы № 16 на Седанке, граффити на подпорной стене у школы № 67 в районе Котельникова и организации спортивной площадки Центра образования № 28 на Дальзаводе. 
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/17/228560/
Три светофора на Борисенко во Владивостоке обесточены
В районе Борисенко во Владивостоке не работают три светофора. По данным ЦОДД, это связано с отключением электроэнергии. Автоматические регулировщики не работают на Борисенко, 10/7, 16 и 22. Читатели Новостей VL.ru сообщают, что светофоры не работали и вчера. В ЦОДД пояснили, что это также было связано с отключением света в этом районе. 
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/17/228559/
В будущем году музей Арсеньева благоустроит два объекта Владивостокской крепости, издаст книгу фотографий и проведёт новые выставки
Федеральный Музей-заповедник истории Дальнего Востока имени Арсеньева успешно прожил первую пятилетку, за которую умудрился собрать огромный пул объектов Владивостокской крепости, получить компетенции, достойные принятия у себя в залах выставок подлинных сокровищ российских музейных фондов, провести масштабный фестиваль и стать полноправным участником многих полезных и нужных событий во Владивостоке. О том, как будет развиваться музей дальше, какие выставки ждут гостей в 2025 году и что будет с объектами Владивостокской крепости, рассказал директор Виктор Шалай. Про музей и фестиваль Для начала немного достижений. В прошлом году, по версии Национальной премии в области музейного дела им. Д. С. Лихачёва, музей Арсеньева стал музеем года. Это первый год учреждения премии, и владивостокский представитель стал первым её лауреатом. «Это значит, что из 75 музеев в нашей стране эксперты решили, что наша деятельность достойна такого звания, за что большое спасибо в первую очередь всем моим коллегам», – говорит Виктор Шалай. Деятельность музея уже вышла за рамки отдельно взятой институции по объёму работы. И зона ответственности вроде бы остается музейной, но всё больше включает в себя иногда вопросы совершенно других сфер. «Иногда мы так скучаем именно по музейной работе, и одна часть музея завидует другой, которая делает выставки, делает экскурсии, – признаётся руководитель. – А нам в этот момент нужно заниматься кадастром, выделением земельных участков, постановкой на учёт, разработкой и утверждением зон охраны… Есть в этом направлении серьёзные победы, есть простои, но не потому, что мы плохо работали или кто-то нам мешал, а просто потому, что есть ситуация безвременья, в которой происходят некоторые процессы. Не быстро, не долго, просто надо ждать». Этот год был Годом Владивостокской крепости. Его ознаменовал большой фестиваль, который проводили в первый и, возможно, не в последний раз. Композитор Сергей Филатов написал сюиту Владивостокской крепости. Давали её осенью на 13-м Пороховом погребе, завершая фестиваль, открывшийся произведением Карла Дженкинса Adiemus. Теперь музей рассчитывает «добрать» за предстоящий год внебюджетных средств, чтобы качественно записать сюиту и предъявить её на большую аудиторию. В январе 2024 года музей объявил фотоконкурс для горожан «Твоё право на крепость». Обещали издать книгу и провести выставку. Последняя, по словам Виктора Шалая, уже работает – в дворике Музея города на Петра Великого, 6. Её не открывали с торжествами, но идти и смотреть уже можно. Книгу верстают, ожидается, что она выйдет в свет зимой 2025 года. Более 250 архивных документов по просьбе музея приобрёл и передал в дар актёр Евгений Миронов – он снимает фильм про путешественника и исследователя Владимира Арсеньева и играет в нём главную роль. Ещё один немалый пакет документов передала Дальневосточная оперативная таможня – их изъяли у матроса, который нелегально пытался провезти ценности через границу. С этими документами идёт работа в стандартном режиме – хранение, атрибуция, размещение в фондах. Про новые выставки С 2025 года количество выставок музей уменьшит. «Мы, создавая свою выставочную политику последние 10 лет, не просто делали репертуар музея, – объясняет Виктор Шалай. – Мы проводили большое исследование для того, чтобы всё-таки изучить аудиторию города Владивостока и понять те объёмы, пределы, вкусовые ограничения, которые свойственны жителям Владивостока, Приморья и Дальнего Востока. Выставка «Эпоха Фаберже» из коллекции Оружейной палаты Музея Московского Кремля – это было финальное, можно сказать, лабораторное наше исследование, которое дало вам не только возможность хорошего музейного переживания, но и недостающее знание о том, как мы будем строить свою выставочную площадку и политику дальше. И более того – настоятельно советовать опираться на эти понятые нами факты тем людям, которые определяют государственную культурную политику в этой части страны для того, чтобы не отапливать государственными деньгами небо, не говорить о неких абстрактных квадратных метрах, которые нужны для развития музейного отдела выставочной политики. Нужно апеллировать конкретными цифрами.  Мы будем делать меньше, потому что нужно концентрироваться не на количестве, а на качестве. Надо понимать, что у всего есть своя ёмкость. Вот эта шестая выставка с Музеем Московского Кремля ставит не точку, а запятую в ранее оговорённом взаимодействии с этим федеральным музеем. Мы очень признательны Елене Гагариной и Музею Московского Кремля, всем коллегам-реставраторам, экспозиционерам. Шесть лет мы росли на каждом музейном проекте с ними, мы росли в своих компетенциях, вырастая и мечтая дорасти до коллекции первого порядка, отчасти имея такое своё окаянство помыслить себя людьми, работающими в музее, могущими принимать такие коллекции». Возможности взаимодействия с Музеем Московского Кремля не исчерпаны, это мягко говоря, но исчерпаны физические возможности музея им. Арсеньева. А повторяться никто не хочет. «Я хочу честно сказать, что сдерживает сейчас в развитии экспозиционно-выставочном только отсутствие выставочных площадок, – говорит Виктор Шалай. – Мы сейчас дошли до того, что весь третий этаж Главного корпуса музея имеет все степени безопасности. Он, можно сказать, аккредитован для приёма любых коллекций, любого статуса экспонатов, будь это «Джоконда», Фаберже или какая-нибудь коллекция музейная. Но этого мало. Конечно, наверное, по потребностям и возможностям среднестатистического музея, находящегося в регионе, может быть, мы даже не в самой худшей ситуации находимся. Но это не мешает хотеть большего». В будущем году продолжится проект «Коллекционируй Россию» – это гастроли больших, национальных музейных коллекций, которые хранятся не в Москве, не в Петербурге. Музей Арсеньева уже представлял берестяные грамоты, Ивановский ситец, Пермских богов. Сейчас приедет Владимиро-Суздальский музей-заповедник, обещает много интересного. «Мы отмечаем так же, как и вся страна, в следующем году 80-летие окончания Великой Отечественной войны и Второй мировой войны и концентрируемся на Маньчжурской операции. Это наша сильная сторона в коллекции. Нам не то чтобы кажется несправедливым, но всегда это видно, как страна, совершенно справедливо утопая в радости праздника 9 Мая, оставляет позади вот эти дни, горестные для многих семей тоже, дни Маньчжурской операции, когда десятки тысяч солдат продолжали гибнуть за окончательную бесповоротную победу в этой страшнейшей войне, которая закончится только 2 сентября 1945 года. Мы просто подхватим эту радость 9 мая и продлим её на всё лето, буквально сопровождая эти три месяца до 2 сентября. Это будет одна выставка «117 дней после войны», – говорит Виктор Шалай. А к новому ВЭФ в музее откроется выставка, посвящённая Русско-Американской компании, проекту по Русской Америке. «Мы будем делать большой проект, первую серию которого сделаем в следующем году. Это проект по Русско-Американской компании, «наш ответ» Ост-Индской торговой компании. Ну, если хотите, это проект по Русской Америке. Хотя это очень узкое определение, которое не отражает в полной мере того масштаба действий и предприятий, которые возникли в конце 18-го – начале 19-го столетия. Они привели не только к нашему закреплению на Американском континенте, но и к освоению и открытию новых многих земель экспедициями, которые во многом и были профинансированы на средства Русско-Американской компании, в частности, кругосветная экспедиция Крузенштерна и Лисянского. Это, образно, следующая страница после Беринга и дальше, до присоединения Приамурья», – анонсировал Виктор Шалай. Про День рождения графа Муравьёва-Амурского С этого года у Владивостока, Хабаровска и Благовещенска появился ещё один праздник – День рождения графа Николая Николаевича Муравьёва-Амурского, нашего отца-основателя и человека, благодаря которому Россия приросла двумя миллионами квадратных километров территории, в том числе теми, на которых мы сейчас находимся. В начале 90-х его прах был перенесён из Парижа в город Владивосток. Во всех трёх городах ему поставлены памятники, но не было ни одной памятной даты в связи с жизнью и деятельностью Муравьёва-Амурского.  «Вроде бы как-то и жилось спокойно без этого. Граф во Владивостоке покоится на горе, в принципе полуостров называется его именем, памятники стоят, ну вроде всё чин чинарём, – рассуждает директор музея. – И тут обнаружился человек из города Парижа, который нам сообщил, что у него на руках есть большой серебряный венок от благодарных жителей города Благовещенска, работы ювелира Овчинникова, поставщика двора Его Императорского Величества, который якобы был на могиле графа. В общем, он нас запутал сильно, мы ничего не поняли. Когда привезли прах в начале 90-х, там был венок. Этот венок хранится у нас. Он от благодарных жителей Владивостока, Хабаровска и Никольск-Уссурийского. А оказалось, что богатые благовещенские купцы скинулись своим кошем и положили свой венок. Вся эпопея с тем, чтобы выкупить этот венок и вернуть его в эту нелёгкую годину из Парижа на родину, заняла у нас немало времени и нервных сил, но дала одно из самых увлекательных музейных переживаний, да и человеческих тоже, за последнее время. Ничего нас так и не бодрило, как закрывающиеся границы, ограничения передачи валюты и всё остальное. Но мы увидели этот венок у себя, здесь». Про Владивостокскую крепость Что касается объектов Владивостокской крепости, то к концу 2024 года музею передано уже около 70 объектов. «Плюс-минус пара объектов, может быть, в начале следующего года добавится, – говорит Виктор Шалай. – Но существенно имущественный комплекс нашего музея неизменен, нам надо разобраться с этими 70. В принципе здесь тенденция довольно хорошая. Большинство объектов крепости сегодня наделены обязательствами охраны, удостоверенными Министерством культуры. Каким бы это ни казалось странным, мы часто с вами встречаемся по вопросам, вроде бы касающимся разрушения каких-то памятников, но поверьте – в России очень строгое законодательство в области музейного фонда и в области объектов культурного наследия. Учитывая весь бюрократический объём, который нужно было преодолеть, чтобы зоны охраны установить, мы спокойны, потому что знаем, что такой же бюрократический объём нужно будет кому-то проверить, если он захочет эти зоны охраны нарушить. Если есть что-то, что мы в вечности оставляем для жителей города Владивостока, так это то, что мы вывели из-под застройки, вывели из-под угрозы разрушения, из-под угрозы самовольного захвата объекты, которые ещё вчера должны были пойти под снос. И пошли бы под снос, и нет в этом никакого сомнения. Не потому, что кто-то хотел разрушить именно крепость, а потому, что город развивается по своим законам. Читатель может справедливо заметить, что объект, переданный музею, сейчас выглядит совершенно таким же, каким был до. Да, остаётся – и останется таким ещё несколько лет, пока не дойдут руки до его комплексного благоустройства и приспособления. Пусть тому человеку, который смотрит из окна и говорит, ничего не поменялось на таком-то редуте, думается как раз о том, что вид из его окна уже никогда не будет застроен многоэтажками, занят автопарковками или чем-либо ещё, и от него зависит, какими кустами он будет высажен и цветами».  Музею при таком количестве объектов нужны «союзники» – это могут быть соседи по домовладениям, меценаты, спонсоры. «Давайте всем миром её и приводить в порядок, – говорит Шалай. – В данном случае это не наша собственность, это собственность государства. А значит, что чуть-чуть нас всех. Это не означает, что все обязаны завтра принести в кассу по рублю. Но если к нам кто-то придёт с каким-то милым проектом благоустройства, мы будем рады. Или если человек выйдет с семьёй на какой-то субботник, а их мы проводим довольно много». Про авторынок «Зелёный угол» Цели убивать авторынок, ставший негласным символом Владивостока, не было, рассказал Виктор Шалай. «Честно говоря, нет радости от того, чтобы числиться теми, кто сумел прихлопнуть торговлю японскими праворульными автомобилями на легендарном «Зелёном углу». Во-первых, торговля продолжается. Во-вторых, мы не посягали на «Зелёный угол». Просто «Зелёный угол» в своё время посягнул на крепость и значительной своей частью располагался на этом редуте. С тех пор, как объект стал музейным, мы были обязаны поднять эти вопросы. Нам вообще не пришлось ничего делать, кроме как выезжать вместе с представителями прокуратуры и Следственного комитета, принимать территорию, освобождённую от японских машин. Повторю, что не так устроен мир, чтобы музей нацелился тараном на какой-то отдельный субъект хозяйственной деятельности. Тем более что других объектов крепости, находящихся в упадке, тоже довольно много. Просто закон для всех один, о чём нам прокуратура напомнила. Это рынок, который в некотором смысле составлял часть идентичности нового Владивостока, являлся предметом благосостояния или новой жизни для многих людей. Давал кусочек какого-то нового рая в виде японского праворульного авто. Но он это делал, поедая огромный кусок наследия, на котором самозахватом обосновался. Об одном молимся просто – чтобы не начать доставать кости из того объёма мусора, которым завалены все рвы. Это всё кажется до какого-то момента милым, пока не возникает ощущения сизифова труда. Потому что горожане, администрация, Дума Владивостока, правительство Приморского края – все выходят на субботники и выгребают оттуда, выгребают мусор, которого меньше не становится никак». Про застройщиков и спонсоров У музея, конечно, есть партнёры, которые выделяют собственные средства на выставки и благоустройство огромного количества объектов. Но больших игроков, способных давать большие суммы на благоустройство объектов крепости, пока не много.  «Мы планируем, что партнёры будут добавляться, – говорит Виктор Шалай. – Тут таким серьёзным зачинщиком в хорошем смысле, подавшим пример, стало правительство Приморского края. По решению губернатора нам выделяется в следующем году довольно приличный грант, который мы как раз и отдадим на благоустройство Сапёрного редута № 4 в районе «Зелёного угла». В ближайшую весну мы продолжим его очищать, чтобы к концу года уже выйти на первый этап благоустройства – восстановление казармы, восстановление рвов, восстановление подземной части. Проект благоустройства должен зайти в Госэкспертизу к концу зимы. Мы надеемся, что появится новая благоустроенная зона на Сапёрном редуте, все постепенно забудут о перипетиях, о торговле японскими автомобилями, а все конфликты останутся историей. В конце концов, музей для того и существует, чтобы фиксировать историю». Есть, кстати, ещё один объект Владивостокской крепости, на который готовится проект благоустройства и приспособления. Это форт № 12 на острове Русский. Он выбран не случайно. «Таких объектов проекта 1910 года, таких масштабных, как 12-й форт, у нас довольно много. Но ни один из них не расположен так близко к кампусу Дальневосточного федерального университета, который является у нас приёмной площадкой для Восточного экономического форума, который каждый год проходит под председательством главы государства. Мы очень надеемся, что сумеем привести в порядок этот объект, и, может, через год-два глава государства всё-таки сможет осмотреть один из объектов Владивостокской крепости, где будет возможность поговорить о проделанном. Пять лет всё-таки это довольно много. Есть о чём отчитаться. И есть мечты, которыми можно поделиться. В конце концов, поручение о музеификации Владивостокской крепости было поручением президента», – объясняет выбор Виктор Шалай. Объект сложный, но всё-таки находящийся в довольно хорошем состоянии. Форт № 12 – проекта 1910 года, а это автоматически означает огромный объект с большим подземным комплексом. Площадь его невелика, хотя он довольно компактный. Правый фланг его частично в руинах, но в целом этот объект по совокупности факторов является наиболее пригодным для частичного освоения. Его левый фланг с точки зрения влажности, наносных явлений и следов освоения советскими воинскими частями почти в идеальном состоянии, там даже сохранилось большое количество оригинальных элементов. Музей хочет ввести в эксплуатацию в полной мере только эту часть. Там планируется восстановление орудий в кофре, подземной части. Форт № 12 будут восстанавливать на внебюджетные средства спонсоров, которые пока называть себя не хотят. Но это освобождает от части обязательной бюрократии, поэтому в музее надеются уже к апрелю-маю разворачивать полномасштабные работы. Есть несколько застройщиков, которые возводят свои объекты рядом с объектами Владивостокской крепости. Некоторые из них даже заявляют проекты благоустройства. К таким можно отнести батарею «Соболь» с одноимённым ЖК у её границ или Временное укрепление № 1 на Днепровской, 55, где строится ЖК «Агат». Виктор Шалай говорит, что вопрос благоустройства от застройщиков — это «тонкий лёд». С одной стороны, компании готовы давать деньги, и за это им большое спасибо. С другой стороны, эти деньги лимитированы, и их не хватает ни на какой комплексный проект. «То есть условия, в которых находится музей, называется «собери четыре донора и сделай проект благоустройства». Но пока мы собрали двоих на один объект. Если те люди, которые заявили о готовности финансировать проекты благоустройства на указанных объектах, скажут, что они готовы увеличить обещанную сумму в два раза, учитывая дешевеющий рубль, тогда мы можем серьёзно говорить о том, что эти два объекта могут уйти в работу». Батарею «Соболь» ещё музею не передали, пока идёт процесс. А вот укрепление на Днепровской и вообще вся эта сопка целиком – одна сплошная боль. «Если ситуацию на этой горе посмотреть с точки зрения какой-нибудь такой старомодной компьютерной игры, то есть герой в данном случае музей, который должен, например, поймать какие-нибудь неожиданно вырастающие из земли сталактиты и получить 50 каких-нибудь очков. Вот музей без конца бегает по этой горе и пытается понять, какая новостройка там возникнет. 50 этажей? 20? 25? 10? А вот тот участок перепродали, поехали по новой: 50, 30, 20? Это два или это один застройщик? Или опять два? Это местная компания или московская компания? Мы ходим по этой горе без конца. В конце концов, мы поняли, что у нас в огромном семействе Владивостокской крепости есть 70 объектов, которые наши. Я помню, что есть ещё 30 в реестре федеральных памятников, которые тоже требуют нашей заботы, хотя они не наши, но должны таковыми стать. В общем, наверное, мы сделали всё возможное для Укрепления № 1, чтобы этот объект вышел из зоны риска. Дальше пусть эту ответственность разделяют с нами все субъекты, которые отвечают за благоустройство этой части города. Потому что там предыдущие составы администрации города Владивостока с участками наворотили таких ситуаций, что мы не будем единственные с этим разбираться», – живо описал происходящее с горой Муравьёва-Амурского директор музея.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/17/228558/
«Аэрофлот» открывает продажу субсидированных билетов на 2025 год
Компания «Аэрофлот» открывает продажу субсидированных авиабилетов на 2025 год. Жителям Владивостока будут доступны перелёты по спеццене в Москву и Санкт-Петербург и обратно, а для льготных категорий граждан – также в Хабаровск, на Сахалин и Камчатку из дальневосточной столицы и обратно. В следующем году география субсидируемых государством перелётов расширяется до 23 направлений. Программа распространится на следующие маршруты: Москва и в обратном направлении: из Благовещенска, Анадыря, Магадана, Хабаровска, Петропавловска-Камчатского, Горно-Алтайска, Южно-Сахалинска, Владивостока, Якутска, Улан-Удэ, Калининграда; Красноярск – Хабаровск – Красноярск, Благовещенск – Красноярск – Благовещенск; Санкт-Петербург и обратно: из Иркутска и Калининграда; Хабаровск и обратно: из Магадана, Иркутска, Южно-Сахалинска, Петропавловска-Камчатского, Владивостока и Новосибирска; Владивосток и обратно: из Петропавловска-Камчатского и Южно-Сахалинска. Из Владивостока в Москву субсидированный взрослый билет будет стоить 10 200 рублей, для ребёнка 2-12 лет – 5550. Для льготников взрослый билет в этом направлении обойдётся в 7400 рублей, для ребёнка – также в 5550 рублей. Билет для взрослого в Санкт-Петербург обойдётся в такую же цену, для ребёнка будет стоить 5625 рублей. Взрослый билет на перелёт между Владивостоком и Хабаровском для льготных категорий будет стоить 1800 рублей, детский – 1350. Взрослый билет для льготников на рейс между Владивостоком и Петропавловском-Камчатским будет стоить 6000 рублей, детский – 4500, на рейс между Владивостоком и Южно-Сахалинском – 1500 и 1125 рублей соответственно. Воспользоваться субсидированными перевозками по льготным тарифам могут следующие категории россиян: – в возрасте до 23 лет и свыше 60 лет (для женщин – свыше 55 лет);
– инвалиды I группы любого возраста;
– инвалиды с детства II и III группы;
– сопровождающие инвалида I группы или ребёнка-инвалида;
– граждане, имеющие удостоверение многодетной семьи или иные документы, подтверждающие статус многодетной семьи в установленном региональными нормативными правовыми актами порядке.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/16/228552/
Съезд с объездной трассы на Дальхимпром стал главной дорогой (ФОТО; СХЕМА)
Изменилась схема движения при съезде с трассы Седанка – Патрокл в сторону Дальхимпрома. Теперь преимущество проезда у автомобилей, движущихся с объездной. Соответствующие знаки уже установили на этом перекрёстке, сообщает предприятие «Содержание городских территорий». Теперь те, кто съезжает с объездной трассы в сторону Дальхимпрома, оказываются на главной дороге. А те, кто едет со стороны Горностая, должны им уступать, причём на каждом из двух примыканий. На прошлой неделе такие же изменения затронули съезд с объездной дороги на улицу Фадеева. Теперь преимущество у тех, кто спускается с объездной, а те, кто едет со стороны шаморовской трассы, должны уступать всем. Водители пока не привыкли к новым знакам, и уже несколько дней здесь собираются заторы. Схема направления главных и второстепенных дорог на съезде с объездной трассы в сторону Дальхимпрома: 
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/16/228551/
На перекрёстке Пограничной, Семёновской и Тигровой подключают новые светофоры – они должны заработать к концу года
Светофоры на перекрёстках Пограничной – Семёновской и Тигровой – Светланской заменили. Первый испортили вандалы, второй снесло вместе со столбом сильным ветром в конце ноября. Сейчас регулирующие движение объекты подключают к сетям. Подрядчики говорят, что заработать они должны в течение двух недель. Двухлетняя эпопея с организацией регулируемого движения на перекрёстках Семёновской – Пограничной и Светланской – Тигровой, кажется, близится к завершению. Возле «Динамо» светофор, который установили год назад, успели повредить вандалы. Пришлось менять светофорные головки на новые – теперь они представляют собой сплошную тонкую панель со светодиодами. Второй светофор, на Тигровой – Светланской, уже успел немного поработать. Правда, при этом вводил в заблуждение участников дорожного движения, поэтому его быстро выключили. А штормовой ветер в конце ноября добил его окончательно – столб с фонарём, светофором и дорожными знаками рухнул на проезжую часть. Сейчас все объекты восстановлены, мешавшие ходить траншеи закопаны. Подрядчики подключают светофоры и говорят, что ориентировочно они заработают в течение двух недель. Это как раз окончание срока исполнения контракта.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/16/228550/
Отключения холодной воды затронут лишь часть Первомайского района
Не весь Первомайский район останется без воды послезавтра. В основном отключения коснутся Чуркина и затронут по несколько домов на Борисенко и Спортивной. У кого-то из них перекроют только холодную воду, у кого-то – горячую. Некоторым повезёт чуть больше – воды не будет с полудня, а не с 9 утра. Вчера в Примводоканале корреспонденту Новостей VL.ru сообщили, что из-за аварии в районе Монтажной, 15а холодную воду почти на сутки отключат в большинстве домов Первомайского района. Полный перечень адресов появился только сегодня. Он включает не весь район (повезло жителям Тихой), тем не менее список внушительный, да и отключать будут не только холодную, но и горячую воду. Под отключения попадут целые улицы и ещё около сотни домов точечно. Местные жители заметили, что уже сегодня в районе Борисенко начались ремонтные работы. Однако, по информации Примводоканала, отключения по-прежнему стоят на 18-19 декабря – не раньше. С 09:00 18 декабря до 06:00 19 декабря без холодной воды останутся: 50 лет ВЛКСМ, 17-27;
Борисенко, 35, 40, 44, 58;
Калинина, 115, 115а, 115-б, 173, 177, 225;
Коммунаров, 14;
Патрокл, 2, 11, 12, 13, 14;
Пихтовая, 21, 21а, 21-б, 35, 35а;
Полярная;
Промышленная 1-я, 1;
Промышленная 2-я, 2, 4, 6, 8;
Связи, 1, 3, 5, 20, 22, 22а, 22-б;
Слуцкого, 11, 13, 16а, 16/1, 16/2, 16/3, 17, 19;
Часовитина;
Чукотская, 6в;
Ясеневая, 8. С 09:00 18 декабря до 06:00 19 декабря горячей воды не будет: Вязовая, 1, 2, 3, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 12;
Бурачка, 11, 13, 15, 17;
Гульбиновича, 4, 8/1, 8/2, 13, 17, 19, 19а, 19-б, 21, 25, 27, 29, 29/1, 29/2;
Интернациональная, 51, 52, 53, 54, 55, 56, 57, 59, 61, 63, 65, 69, 71;
Липовая, 2;
Калинина, 41, 43, 43а, 45, 45а, 47, 47а, 49, 51, 51а, 84, 253, 255, 257, 279а;
Кизлярская, 7;
Коммунаров, 32, 32а;
Могилевская, 1, 3;
Надибаидзе, 1, 4, 6, 6а, 8, 11, 17, 26, 28, 30, 32, 34;
Окатовая, 1, 1а, 3, 3а, 5, 7, 9, 9а, 11, 11а, 13, 15, 15а, 17, 17а, 19, 19а, 21;
Очаковская, 5;
Пихтовая, 21, 21а;
Слуцкого, 16/1, 16/2, 16/3;
Спортивная, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10;
Фастовская, 2;
Харьковская, 10;
Черёмуховая, 8, 11, 12а, 16, 18, 18а, 20, 22, 28, 32. С 12:00 18 декабря до 06:00 19 декабря холодную воду отключат:
Буковая, 1, 3;
Бурачка, 4-10, 11-17а;
Воронежская, 15, 17, 19;
Вязовая;
Гульбиновича, 4, 16-24, 29-31, 32;
Ёлочная, 7, 7а, 9;
Запорожская;
Зои Космодемьянской, 16;
Интернациональная, 57-71а;
Калинина, 111, 113;
Каштановая;
Кизиловая;
Кипарисовая;
Могилевская;
Надибаидзе, 11 (8-14 п.), 11а, 17, 19;
Окатовая, 2-20, 7-21, 28, 35-39, 46, 48;
Олега Кошевого, 25-33;
Очаковская, 7;
Пихтовая, 5а, 7, 12, 12а;
Поселковый пер., 6, 11, 16, 18;
Поселковая 1-я;
Поселковая 2-я;
Поселковая 3-я;
Промышленная 1-я, 1;
Промышленная 2-я, 2, 4, 6;
Сосновая, 9;
Тамбовская;
Терешковой, 1-27, 10-26а;
Фастовская, 2, 2а, 2в, 7-33, 10-14, 20;
Харьковская, 1-11, 10, 30-36а, 33-49, 57а;
Черёмуховая, 8-32, 11-15. Отметим, что подвоз воды будет организован только к школам, детским садам и больницам – и тот по заявкам.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/16/228500/
«Берите больше пузырьков»: в аптеках Владивостока почти не продают физраствор в больших упаковках
Из аптек Владивостока почти исчез физраствор в больших флаконах для капельниц. Когда удобный и экономичный формат вернётся на прилавки, неизвестно. В Уссурийске есть целый завод, который производит натрия хлорид, и его склады забиты готовой продукцией, но работает он только с медучреждениями. В больницах запасы есть, а обычным горожанам в минздраве Приморья советуют использовать ампулы. Нет физраствора в больших флаконах в сетях «Твоя аптека», «Аптека25.рф», «Планета здоровья» (бывший «Монастырёв»), «Эконом аптеке». В «Аптеке миницен» только по одному адресу есть флаконы по 400 мл за 75 рублей. В объёме 500 мл за 50 рублей продаётся физраствор в «Овите», но через сайт заказать можно только ампулы. В ампулах же – по 5 и 10 мл – стоимость лекарства значительно выше – около 160 рублей. Физраствор в ампулах используют, чтобы разбавить лекарство для внутривенных инъекций. А большие флаконы необходимы для капельниц. Лекарство обычно разводят 200 мл физраствора и больше. Часто объём зависит от веса человека, так что даже на одну капельницу может потребоваться 500 мл и литр. И если использовать ампулы, то на одну капельницу потребуется от двух до десяти пачек на один раз – то есть от 334 до 1670 рублей при покупке по самой низкой цене в городе. С посещением клиник тоже могут возникнуть сложности. Например, для процедур в «Доктор Тафи» все лекарства, включая физраствор, необходимо принести с собой. В других клиниках, например, в «Асклепии» и «Примамеде», предложат свой, но по цене от 90 рублей за 200 мл и 120 рублей за 400 мл. В министерстве здравоохранения Приморского края заверяют, что физраствор в большой упаковке в аптеки вернётся, а пока предлагают покупать в мелкой таре. «По техническим причинам завод, который раньше выпускал большую привычную расфасовку физраствора, выпускает в 100 мл расфасовках. На заводе нам ответили, что проблемы устранят и физраствор в привычных формах будут производить и развозить по аптекам. Когда это будет, мы не знаем, мы не завод. Главное, что физраствор есть. И если нужно, просто берите больше пузырьков», – прокомментировала Татьяна Богатикова, пресс-секретарь министерства здравоохранения Приморского края. Издание «Фарммедпром» пишет, что за первые три квартала 2024 года поставки физраствора в России уменьшились на 45% по сравнению с 2023-м. По меньшей мере три производителя снизили объёмы выпуска на 40-50%. Эксперты объясняют это низкой рентабельностью производства. Фиксированная цена на продукт, внесённый в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов, установленная государством, не покрывает производителям возросшие расходы на изготовление. В Приморском крае работает завод «Ист-фарм». Он находится в Уссурийске и выпускает физраствор во флаконах от 50 до 500 мл. Проблем с производством у предприятия нет, но препараты оно реализует только в лечебные учреждения. «На сегодняшний день перебоя с выпуском натрия хлорид у нас нет. Склад готовой продукции забит, можно так сказать, на 99% полный. Даже места не хватает. Завод работает 24 на 7. Но мы выпускаем продукцию для больниц, госпиталей и так далее. Мы не работаем с розничной торговлей, торгуем только оптом», – рассказал Анатолий Артёмов, генеральный директор ООО «Ист-фарм». В нескольких городских и краевых больницах во Владивостоке нам подтвердили, что запасы физраствора есть и пациентам опасаться нечего. Отметим, что на нехватку других препаратов из списка ЖНВЛП (и не только) в начале года жаловались врачи. Проблемы с некоторыми лекарствами связаны с тем, что производители прекратили поставки в Россию. Определённые сложности могут возникать также при госзакупках. Например, препарата для диабетиков «Фиасп» до сих пор нет в наличии во многих аптеках Владивостока.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/16/228549/
На Героев-Тихоокеанцев будет светофор для пожарных (ФОТО)
На Героев-Тихоокеанцев установили светофор. Он будет работать по вызову и только для пожарных машин. Пешеходного перехода здесь не планируется. Сразу три светофора – справа, слева и посередине дороги появилось сегодня на Героев-Тихоокеанцев в районе выезда от МЧС. Они ещё не работают. «Светофор ставится напротив пожарной части и будет работать по принципу вызывной фазы для выезда пожарной бригады», – объяснили Новостям VL.ru в Центре организации дорожного движения. А вот пешеходного светофора и зебры здесь не будет. Планировался виадук, ещё когда здесь через дорогу бегали люди от супермаркета к жилым домам. Но магазин давно закрылся, а проект надземного перехода, который подготовили в 2019 году, так и не реализовали. 
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/16/228547/
На лыжной трассе на Русском острове застрял автомобиль
Автомобиль заехал на лыжную трассу на Русском острове и застрял в снегу. Водитель пытался скрыться, но его задержал наряд ДПС. Владивостокцев просят не мешать оснежению лыжни и не подвергать себя опасности – оборудование здесь работает под высоким напряжением. Как сообщает администрация Владивостока, на Русском острове обустраивают лыжную трассу к 22 декабря, на которое запланировано открытие. Несмотря на запрещающие таблички, некоторые заезжают сюда на автомобилях. Так, на этих выходных водитель оказался на территории, где работала спецтехника, и застрял в снегу. Нарушитель попытался покинуть место происшествия, но был остановлен сотрудниками ДПС. В управлении физической культуры и спорта напоминают, что находиться на трассе сейчас опасно, поскольку всё оборудование функционирует под высоким напряжением. «Несмотря на неустойчивую температуру воздуха, мы прикладываем все усилия, чтобы к открытию лыжной трассы снежное покрытие соответствовало всем критериям. Работы проводим практически в круглосуточном режиме. Хочется попросить горожан уважать труд специалистов и не мешать непростому процессу оснежения», – отметил заместитель начальника управления физической культуры и спорта Валерий Курочкин.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/16/228546/
За две недели до Нового года во Владивостоке снова дорожает бензин
Цены на бензин и дизельное топливо на основных заправках Владивостока повысились второй раз за декабрь, в предыдущий раз стоимость бензинов и дизельного топлива менялась 6 декабря. Однако пока повышение коснулось только крупных сетей. Большинство АЗС не меняли цены, а одна из сетей даже понизила. Очередное повышение зафиксировали на выходных на заправках «ННК-Приморнефтепродукт». Компания последовательно увеличивает стоимость топлива с осени каждые 10-14 дней. По сравнению с 6 декабря цена на каждый вид топлива выросла почти на 1%. Так, АИ-92 прибавил 50 копеек, АИ-95 – 52 копейки, АИ-98 – сразу 70 копеек. Дизель подорожал на 64 копейки.  «ННК-Приморнефтепродукт» АИ-92 АИ-95 АИ-98 ДТ 6 декабря 58,12 58,94 72,94 72,09 16 декабря 58,64 59,46 73,64 72,73 % роста 0,89% 0,88% 0,95% 0,88% Тот же самый рост показала и бывшая «Роснефть», которая до сих пор не обзавелась новым именем. АИ-92 подорожал на 52 копейки, АИ-95 – на 53 копейки и превысил психологический порог в 60 рублей за литр. АИ-98 подорожал на 70 копеек – и стоимость, и динамика на сети одинаковы с ННК. Дизельное топливо подорожало на 66 копеек. Бывш. НК «Роснефть» АИ-92 АИ-95 АИ-98 ДТ 6 декабря 58,30 59,49 72,94 74,15 16 декабря 58,82 60,02 73,64 74,81 % роста 0,89% 0,89% 0,95% 0,89% Ещё одна заправка, отметившаяся повышением цен, – «МОРЕ» возле Рудневского моста. Причём здесь повысили цены только на два вида бензина, АИ-92 и АИ-95, одинаково – на один рубль, или 1,7%. АИ-98 заправка не реализует, стоимость дизельного топлива не изменилась. МОРЕ АИ-92 АИ-95 АИ-98 ДТ 6 декабря 57 57,90 - 76 16 декабря 58 58,90 - 76 % роста 1,75% 1,72% - 0 У «Восток-Ойл», напротив, осталась прежняя цена на все виды бензинов, но немного подорожал дизель – на 50 копеек за литр, или 0,69%. «Восток-Ойл» АИ-92 АИ-95 АИ-98 ДТ 6 декабря 58 64,50 72,50 71,50 16 декабря 58 64,50 72,50 72 % роста 0 0 0 0,69% Но есть и одна заправка, вызывающая на фоне всеобщего подорожания некоторое удивление. Сеть «Бензо» понизила цены на АИ-92 на 1,5 рубля за литр, на АИ-95 – на рубль за литр. Даже АИ-98 подешевел на 2 рубля. Дизельное топливо при этом в цене не изменилось. «Бензо» АИ-92 АИ-95 АИ-98 ДТ 6 декабря 59,97 65,77 72,07 75,77 16 декабря 58,47 64,77 70,07 75,77 % роста -2,5% -1,52% -2,7% 0 Остальные сети пока цены не повышают. Так, на «Октанте» сейчас, пожалуй, самый дорогой бензин в городе. Возможно, предыдущее подорожание было сделано с некоторым запасом. «Октант» АИ-92 АИ-95 АИ-100 ДТ 6 декабря 62,97 69,97 95,57 88,97 16 декабря 62,97 69,97 95,57 88,97 % роста 0 0 0 0 Вторая по стоимости сеть – «Уссури», где по-прежнему нет в продаже АИ-100. Но цены на 92-й и 91-й бензины, а также дизельное топливо не намного ниже, чем у «Октанта» Уссури АИ-92 АИ-95 АИ-100 ДТ 6 декабря 62,95 69,95 - 87,95 16 декабря 62,95 69,95 - 87,95 % роста 0 0 - 0 На сети RS-Нефть стоимость бензина и дизеля также осталась неизменной. RS-Нефть АИ-92 АИ-95 АИ-98 ДТ 6 декабря 54,90 55,90 - 69,90 16 декабря 54,90 55,90 - 69,90 % роста 0 0 - 0
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/16/228545/
Новую модель транспортных потоков во Владивостоке снова будет выполнять компания из Москвы
Компания «Транснет» из Москвы исследует транспортные потоки Владивостока, чтобы составить перспективную схему инфраструктуры, исследовать пассажирский поток и оптимизировать общественный транспорт. Предыдущая попытка сделать такую работу закончилась переполненными автобусами и массовыми жалобами. Такая программа — это полноценная научная работа, которая должна включать в себя математическую модель транспортного каркаса городского округа, перспективные маршруты и оптимизацию существующих с видением до 2030-го и 2035 года. Потратить на это были готовы около 20 млн рублей, а подрядчик согласился выполнить её за 8,9 млн рублей. Выполнять работы будет компания «Транснет», дочернее подразделение АО «Космос» – разработчика систем «Безопасный город», «Умный город», интеллектуальных транспортных систем. Подобные заказы из Владивостока программы уже делали для посёлка Сириус и города Светлогорска Калининградской области, а также в Татарстане. Разработку этой модели анонсировал в ноябре вице-мэр города Максим Акульшин. По его словам, от результатов программы будет зависеть количество маршрутов и необходимых на них видов транспорта, новые направления, перспектива и множество других параметров. Подготовить научно-исследовательскую работу требуется до конца апреля 2025 года. Акульшин говорил, что её рассчитывают утвердить только к лету. Отметим также, что «лёгкого метро» в транспортной модели на ближайший год не предусмотрено. Как говорил Максим Акульшин на том же заседании, программа прогнозная, и «на последующие годы будет предполагать две основные ветки, которые планируется по городу провести. Ну или хотя бы одну, до Эгершельда». Отметим, оптимизировали транспортную систему Владивостока уже неоднократно. В 2018 году математическую модель готовили специалисты ДВФУ. В 2019 году Олег Гуменюк утвердил программу развития всей транспортной инфраструктуры, включая общественный транспорт за 80 млн рублей. Напомним, в последний раз маршрутную сеть крупно меняли в 2019-2020 году. Тогда официально резко снизилось общее количество автобусов на линиях. Правда, мэрия объясняла, что фактически в этом отношении ничего не изменилось – уже тогда на городских маршрутах ежедневно работали 540-560 автобусов, а не 700, прописанных на бумаге. Отметим, что на ряд введённых изменений маршрутной сети горожане активно жаловались, часть из них удалось «откатить» назад. В 2021 году ещё 28 млн рублей ушло на эскизный проект организации дорожного движения во Владивостоке. Автобусов не стало больше, а в 2024 году их количество на линиях уменьшается уже по не зависящим от моделирования причинам. Перевозчики жалуются на значительный отток кадров, подорожавшее топливо и запчасти. Всё это якобы делает пассажирские перевозки убыточными.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/16/228543/
Мэрия передала музею-заповеднику «Владивостокская крепость» почти 17 га земли на Назимова и Русском острове
В понедельник, 16 декабря, депутаты Думы Владивостока утвердили передачу из муниципальной в федеральную собственность трёх участков на полуострове Назимова и мысе Поспелова на Русском острове. Эти земли необходимы музею-заповеднику «Владивостокская крепость» для дальнейшего содержания находящихся на них объектов. Самый крупный участок площадью 13,44 га имеет кадастровый номер 25:28:030013:1230, на этой территории находится часть Назимовской батареи и Петропавловская мортирная батарея. На Русском острове передаётся участок в района мыса Поспелова. Участок 25:28:060105:54 площадью 2 га – прилегающая территория батареи «Поспеловская». Также музею передают участок 25:28:060105:521 площадью 1,3 га, находящийся неподалёку. Предположительно, на этом месте раньше находился военный городок. Как уточнил заместитель главы Владивостока Алексей Сухов, до момента официальной передачи в федеральную собственность участки муниципалитет предоставлял музею в постоянное бессрочное пользование. Они необходимы учреждению для содержания находящихся на них объектов Владивостокской крепости. За передачу земель музею проголосовали все 28 присутствовавших депутатов. Отметим, непосредственно Поспеловскую батарею и территорию вокруг Назимовской батареи администрация города передала музею в 2021 году. Ранее директор музея-заповедника «Владивостокская крепость» Виктор Шалай рассказывал, что объектов, которые будет брать под охрану учреждение, – около 150. До появления музея-заповедника они имели множество собственников – помимо Минобороны, это казна Российской Федерации, администрация Владивостока, Министерство культуры в лице Агентства по управлению и использованию памятников. В 2022 году руководство музея отмечало, что планирует восстановить часть объектов крепости за счёт предпринимателей. В их числе и Назимовская батарея. По мнению Виктора Шалая, выгода будет обоюдная – музей сможет оперативно и, не тратя денег государства, восстановить исторический вид строений и начать ухаживать за территорией вокруг, а бизнес будет торговать едой и товарами для туристов в проходных и востребованных местах. 
==========
https://www.newsvl.ru/ny/2024/12/16/228542/
10 новогодних ёлок и праздничный декор установят в общественных пространствах Владивостока до конца декабря
Администрация Владивостока планирует по традиции украсить некоторые городские парки и скверы к Новому году. Впервые ёлки украсят на Крыгина и Сафонова, а несколько общественных пространств ёлок не получат, но обзаведутся световыми и деревянными фигурами. В парке Лазо зальют каток, а в Покровском – обновят световые гирлянды, чего ждут многие горожане. Новогоднее убранство должно появиться в скверах и парках Владивостока до 28 декабря. Нарядные ёлки с гирляндами появятся в том числе и там, где их раньше не устанавливали. Но несколько общественных территорий останутся без праздничных деревьев, здесь установят только световые и декоративные фигуры. В парке имени Лазо на Санаторной обещают сделать каток с освещением. За 5,3 млн рублей МБУ «Лазо» заказывает новогоднее оформление 15 общественных территорий во Владивостоке и пригороде. Работы должны быть выполнены до 28 декабря. Большие новогодние ели высотой 9 метров, наряженные шарами и световыми гирляндами, и праздничные баннеры появятся в посёлке Трудовое на Лермонтова, 81, на Русском острове на Подножье, 32-34, на острове Попова по адресу: Подгорная, 13. В черте города такие установят в парке «Солнышко» на Бородинской, 15, в сквере Ветеранов на Вострецова, 4, на площадке в районе дома № 19 на улице Щетининой, на озере на Сафонова и в Парке культуры и отдыха имени Лазо. Ёлки поменьше, высотой 3-4 метра, но тоже с гирляндами и шарами, установят на Успенского, 112 и на Крыгина, 34. На Крыгина и Сафонова новые новогодние ели, которые ещё предстоит купить, появятся впервые. Кроме них, ещё несколько общественных территорий будут украшены дополнительным (или «замещающим») декором. На улице Успенского установят деревянные фигуры оленей, в Трудовом – световую фигуру «Пряничный домик». На площади Фокина появятся объёмные красные фигуры «С Новым годом!», в Жариковском сквере – большой световой шар, в сквере на Надибаидзе – световые шары и снегири, в сквере Дружбы на Авангарде — световая фигура «Веер». В Парке культуры и отдыха имени Сергея Лазо также планируют залить традиционный каток, осветить его прожекторами и ленточными гирляндами «белт-лайт». К слову, такие же гирлянды размещены и в Покровском парке – половина из них уже давно не работает. Их обещают восстановить, а больше никаких новогодних декораций в парке не будет. Отметим, что эта закупка касается только объектов в управлении «Парков Владивостока» (бывшая Дирекция общественных пространств). Будут ли декорировать другие общественные территории, например, сквер Суханова, или перекрёстки в районе фуникулёра и кольца Запорожской, неизвестно. 
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/16/228540/
Депутату Людмиле Таран запретили занимать должности в Думе Владивостока до конца полномочий
Сегодня, 16 декабря, депутаты Думы Владивостока освободили свою коллегу, Людмилу Таран, от должности председателя комитета по социальной политике и делам ветеранов. Ранее она говорила, что приняла такое решение сама, поскольку очень загружена работой. Однако выяснилось, что ранее Таран участвовала в голосовании за выделение денег связанным с ней управляющим компаниям и не предупредила о конфликте интересов, за что ей запретили впредь занимать какие-либо должности в Думе до окончания срока её полномочий как депутата. О том, что у социального комитета сменится глава, мы сообщали ещё на прошлой неделе. Тогда Людмила Таран комментировала редакции, что сама приняла решение покинуть должность главы комитета, никто её не вынуждал. Информацию о том, что такое решение было принято после претензий прокуратуры, она назвала 100% неправдой. Однако сегодня на заседании присутствовал и. о. прокурора города Андрей Абдуллаев. А сразу после пресс-служба прокуратуры сообщила о применении мер ответственности за допущенные нарушения антикоррупционного законодательства к депутату Людмиле Таран. «Прокурорская проверка вскрыла факт участия Л. Таран в голосовании на заседаниях общественной комиссии по благоустройству, где рассматривались в том числе вопросы о выделении денежных средств аффилированным ей ООО «Управляющая компания 71-микрорайона» и ООО «Управляющая компания Регион-ЖКХ». О возникновении у неё личной заинтересованности в решении поставленных вопросов депутат в установленном порядке губернатора Приморского края не проинформировала. В связи с этим прокурор края направил соответствующую информацию в адрес губернатора. Депутатский корпус принял коллективное решение о невозможности Людмилы Таран впредь занимать какие-либо должности, в том числе руководящие, в Думе города Владивостока до окончания срока её полномочий как депутата», – сообщили в ведомстве. Об этом же сказал на самом заседании и председатель Думы Андрей Брик, добавив, что комиссия приняла решение рекомендовать Думе считать выявленное нарушение несущественным. В пресс-службе городской Думы уточнили, что заявление губернатора касалось мер ответственности по ч. 7.3-1 ст. 40 ФЗ от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации». Причём речь не только о непредставлении уведомления о личной заинтересованности, которая приводит или может привести к конфликту интересов, а также о предоставлении недостоверных сведений в справках о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера на себя и супруга. Кто возглавит социальный комитет вместо Таран, пока не объявлялось. На сегодняшнем заседании вопрос не рассматривался. У председателя комитета есть два зама: Инна Кошелева и Станислав Примаченко. Именно последнему и прочат эту должность анонимные телеграм-каналы.
==========
https://www.newsvl.ru/sport/2024/12/16/228535/
27 очков Лобарева не спасли приморское баскетбольное «Динамо» от поражения в Химках (ФОТО)
Разыгрывающий приморского баскетбольного «Динамо» Павел Лобарев установил личный рекорд сезона, набрав 27 очков в матче регулярного чемпионата Суперлиги, однако приморское «Динамо» уступило «Химкам». Встреча 15 декабря завершилась со счётом 85:70. В поединке прошлогодних финалистов было логично ожидать серьёзной борьбы, однако накануне приморская команда лишилась игрока основы Евгения Карпеко, получившего серьёзную травму руки. Вместо него на паркет в стартовой пятёрке вышел Геннадий Денисов, воспитанник приморского баскетбола. Компанию ему составили капитан Вячеслав Грачев, разыгрывающий Антон Понкрашов, а также защитники Павел Лобарев и Никита Можаровский. Несмотря на короткую скамейку, всего 9 игроков, «динамовцы» пошли ва-банк, сразу взвинтив темп, и захватили инициативу. Счёт открыл Лобарев броском через Ключникова, Можаровский осуществил забег по лицевой и оставил не у дел Заряжко, также результативную серию выдал Грачев, чем и заставил тренерский штаб «Химок» взять тайм-аут – 12:4. Хозяева тут же оживились, но лидерство к концу четверти сохранил Михайло Богданович, который расписал по очереди два сольных прохода, – 20:18. После броска Тукмакова в дебюте второго периода счёт стал равным. Исправлять ситуацию взялся Лобарев. Он стал героем отрезка, набрав восемь очков «Динамо», однако серия командных потерь привела к тому, что хозяева впервые вышли вперёд, – 37:34. Лидерством они владели недолго – Лобарев броском из-за дуги сравнял, далее в атаке преуспел Виктор Викторов, но перед этим в быстром отрыве отличился бывший «динамовец» Кирилл Коновалов – 40:39. В третьем периоде лидер менялся несколько раз. Лобарев пробил 20-очковый рубеж, но постепенно инициатива ушла к «Химкам». Уже в решающей 10-минутке «химчане» увеличили разницу, 64:53, но с тайм-аутом Алексея Голяхова «динамовцы» нашли силы огрызнуться трёхами Викторова, Понкрашова, а также Лобарева, который в итоге оформил рекордные в сезоне 27 очков. Но концовка «бело-голубым» не удалась: держали интригу, но в обмене быстрыми атаками точнее оказались баскетболисты подмосковной команды – 85:70. «Знаете, сегодня сыграли все так, как они могут. Могли лучше? Могли. Но могли и хуже. В этих реалиях с короткой ротацией провели матч достойно. Сопротивлялись, три четверти играли на равных, но немного не сработала тактика. Другими словами, нам есть над чем работать», – заявил после игры Алексей Голяхов, главный тренер БК «Динамо». Следующий матч регулярного чемпионата наша команда проведёт 18 декабря в Сургуте против местного «Университет-ЮГРА».
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/16/228536/
Бюджет Владивостока на 2025 год принят в размере 32,04 млрд рублей с дефицитом в 602 млн
Депутаты Думы Владивостока сегодня, 16 декабря, приняли во втором и третьем чтении проект бюджета города на 2025 год и плановый период 2026-2027 годов. В 2025 году бюджет Владивостока запланирован в своей расходной части в размере 32,04 млрд рублей, размер доходов – 31,44 млрд. Планируемый дефицит на данный момент – 602 млн рублей, это даже чуть меньше, чем по итогам 2024 года. Ранее в администрации Владивостока прошли публичные слушания проекта бюджета города на 2025 год и плановый период 2026-2027 годов. В общем объёме расходов приоритет получили следующие отрасли: образование – 52,38%, национальная экономика – 18,31%, общегосударственные вопросы – 10,93%, жилищно-коммунальное хозяйство – 8,88%. Более 16 млрд рублей направят на содержание учреждений образования, культуры и спорта; более 800 млн рублей – на обеспечение безопасности в образовательных учреждениях; более 1 млрд рублей – на создание новых мест в образовательных учреждениях. Около 1,3 млрд рублей будет направлено на обеспечение различных мер поддержки граждан – это ежемесячные и единовременные выплаты педагогам, бесплатное питание детей, компенсация части родительской платы в детских садах, компенсация родителям части стоимости путёвки в детские лагеря. На мероприятия в сфере городского хозяйства в 2025 году планируется потратить более 6,8 млрд рублей. Из них более 1 млрд рублей – на модернизацию и содержание общественного транспорта, более 3,4 млрд рублей – на содержание и ремонт дорог, более 1 млрд рублей – на капитальный ремонт жилфонда и переселение граждан из аварийного жилья. На капитальный ремонт и реконструкцию объектов теплоснабжения, электроснабжения и водо-канализационного хозяйства планируется направить 400 млн рублей, на благоустройство – 670 млн рублей. Ранее депутаты утвердили общий объём бюджета за 2024 год. После всех поправок он составил по доходам – 33,01 млрд рублей, по расходам – 33,98 млрд рублей. Дефицит почти на миллиард, а если точнее – 966,23 млн рублей. Бюджет Приморья на 2025 год тоже будет дефицитным, причём размер дефицита на 56% больше, чем годом ранее. В 2025 году доходы Приморского края сформированы в размере 226,8 млрд рублей, расходы – 253,4 млрд рублей. Дефицит – 26,6 млрд рублей.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/16/228533/
«Возможность один вечер провести как в сказке»: предновогодний бал-маскарад «Огни сказочной ночи» прошёл в ДВФУ
В воскресный вечер 15 декабря в ДВФУ прошёл бал-маскарад «Огни сказочной ночи», посвящённый 125-летию университета. Четвёртый уровень главного корпуса на несколько часов погрузился в таинственную атмосферу прошлого – все гости, а мероприятие посетили 160 танцоров, были в элегантных или экстравагантных стилизованных нарядах и в масках, зачастую собственного производства. Среди вальсирующих можно было заметить Арлекина, Чумного доктора и Анонимуса. Ощущения новогодней сказки добавляла и музыка – испанский вальс, например, танцевали под саундтрек из «Гарри Поттера». Уже перед началом бала четвёртый уровень главного корпуса ДВФУ походил на бальный зал – в углу высилась новогодняя ёлка, немногочисленные стулья стояли чуть поодаль, гости не очень громко разговаривали, поправляли наряды, припудривали носики. В основном под масками угадывались студенты ДВФУ, очередному юбилею которого и был посвящён бал-маскарад. «В ДВФУ студенты не очень любят уезжать за пределы кампуса, поэтому для нас особо ценно, что есть такая возможность – почувствовать эту атмосферу, эту сказку, прикоснуться к такой традиции прямо у нас в университете, тем более на таком серьёзном уровне», – рассказала директор центра поддержки студенческих инициатив ДВФУ Ксения Коренчук. Наряды у всех были необычные, организаторы объяснили, что для маскарада дресс-код всегда немного упрощают, что даёт волю фантазии участников. Кто-то пришёл в платье, стилизованном под 1920-е, кто-то – под более традиционный 19-й век, кто-то и вовсе предпочёл необычный костюм Арлекина. «Платье мне шила швея – это было потрясающее зрелище, потрясающий проект. Я его шила по собственному желанию – очень люблю костюмы Коломбины, Арлекина, театр масок Дель Арте, поэтому такой вот у меня весёлый образ. Сейчас у меня пока не так много подобных необычных костюмов в гардеробе – это обычные платья в пол, ну и вот один костюм. Уже много комплиментов сделали, очень много на Новый год на прошлый не узнали меня человек. Человек, наверное, 20-30 спрашивали, кто я, что я – не узнавали прямо в открытую», – рассказала Арлекин Анастасия. У кого-то костюмы были вполне минималистичными и простыми, но зато сильно выделялись маски, например, чёрным цветом и необычной формой. Корреспондент Новостей VL.ru заметил и такую пару: Женщина-кошка и Чумной доктор. «Мы пришли парой. У нас стилистически одинаковые маски. Создавали их ещё к прошлому балу – его на 3D-принтере сделали, а моя – просто кошачья маска разукрашенная. Хотелось чего-то необычного, нового, чёрного и минималистичного. Главный критерий был – минимализм. В маске в принципе всё видно, кроме низа, – вниз посмотреть нельзя, но оно и не нужно. Дышать спокойно, она не передавливает ничего», – объяснила Ксения. Через некоторое время все приготовления закончились, гости выстроились на лестнице в два ряда – для традиционного открывающего торжественного полонеза. За ним сразу последовали другие танцы. Гости отдельно отмечали праздничную новогоднюю музыку – испанский вальс, например, танцевали под саундтрек из «Гарри Поттера». Но и это были не все отличия сегодняшнего бала-маскарада. «Сегодня есть некоторые модификации вальсов, которые танцуются под другую музыку. В принципе вальс тот же, но он адаптируется под другую музыку, чтобы было интереснее. У нас было очень мало времени для подготовки, поэтому мы немного сократили программу. Но мы её насытили специфическими элементами – вальсами, танцами – между отделениями. Работа шла по принципу – выучили основное, значит, будет ещё дополнительное отделение, которое будет идти фактически без остановки. Сказать, когда закончим, сложно – это по-разному бывает. Бывали у нас балы и до 12 ночи. Это как нас отсюда выгонят», – рассказал о программе руководитель школы вальса Андрей Кульков. Опытные танцоры и завсегдатаи балов говорят, что нескольких часов, проведённых в постоянном движении в сказочной атмосфере зала, уже не замечаешь, а самое ценное, что есть в маскараде, – его таинственность. «Маскарад отличается таинством. Особенно, когда ты танцуешь с кавалером, не зная, кто он. То же самое, я думаю, кавалеры ощущают с той или иной дамой. Это придаёт какую-то сказку, загадку, которую хочется разгадать, в которой хочется принимать участие. Тем более у нас же новогодний бал. А где, как не в Новый год, происходят чудеса? Поэтому маскарад – это возможность погрузиться в эту новогоднюю атмосферу. Пребывая на балу, ты находишься на пике положительных эмоций, ты не замечаешь, как пролетают эти 4-5-6 часов. Несмотря на то, что я всегда танцую все балы на шпильках, я теряю счёт времени. Потому что у тебя искрятся глаза, из тебя фонтанирует энергия, тебе хочется больше и больше. «А что будет дальше, а что подарит следующий танец?» И ты не замечаешь, как пролетает это время. Бал – это возможность один вечер провести как в сказке», – поделилась Дарья. И тут же на танец её пригласил кавалер. Снова замысловатый вальс, затем весёлый Ручеёк. Закончилось первое отделение, за ним последовали второе и третье. Сменялись партнёры и танцы, дамы всё чаще пользовались веером, но Дарья очень точно описала общие ощущения от бала – никто, кажется, не ощущал усталости, у всех в течение нескольких часов всё так же под масками горели глаза. А ведь для многих присутствующих это уже второй бал за выходные, первый прошёл днём ранее на этом же месте. И хоть это был скорее фестиваль-закрытие Года молодёжной столицы, но бальные номера там тоже присутствовали.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/16/228532/
Участок дороги в районе Тихой во Владивостоке перекрыли на неделю
Специалисты перекрыли на неделю участок дороги на улице Волкова в связи с работами по технологическому присоединению к сетям электроснабжения. Здесь ведут новую кабельную линию от ВТЭЦ-2 к береговой насосной станции на Космонавтов. Движение и парковка транспорта ограничены на автомобильной дороге на улице Волкова в районе дома № 41 по улице Добровольского с 08:00 понедельника, 16 декабря, до 23:00 23 декабря. Объезд осуществляется по улицам Сахалинская, Добровольского, Пацаева, Волкова. 
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/16/228463/
Застройщик ЖК «Гринхилс» во Владивостоке объявляет новогодние скидки на квартиры
Если в новогоднюю ночь под бой курантов было загадано желание приобрести квартиру, то в этом году ещё есть шанс осуществить мечту! Декабрь – это месяц, когда покупка жилья становится особенно привлекательной. Перед Новым годом застройщики чаще всего проводят различные акции, направленные на стимулирование спроса, и в первую очередь это скидки. Обычно с наступлением нового года начинают действовать новые законы и правила. Это может оказать значительное влияние на стоимость недвижимости. Трудно предсказать, как именно это повлияет на рынок – положительно или отрицательно. Декабрь – это определённость. В этом месяце покупатель точно знает, сколько стоит квадратный метр и какова минимальная процентная ставка по ипотеке.
Новогодние скидки предлагает застройщик ЖК «Гринхилс» в районе Зелёного Угла. – 2025 ₽ с каждого квадратного метра – лучший подарок к Новому году!
При покупке любой квартиры в ЖК «Гринхилс» до 30 декабря 2024 года действует скидка в 2025 ₽ с каждого квадратного метра. Использовать её можно в момент бронирования. – Скидка 5% педагогам. До конца 2024 года застройщик дополнительно дарит скидку педагогам на приобретение квартиры в размере 5%. – Скидка 200 000 рублей на все квартиры площадью от 40 кв. м до 30 декабря. – Скидка молодожёнам 200 000 рублей. Для тех, кто заключил брак в этом году: акция действует до конца 2024 года при предъявлении свидетельства о браке и распространяется на любую квартиру в ЖК «Гринхилс» площадью более 40 кв. м. Есть варианты с отделкой и панорамным видом на природный ландшафт. – Скидка 300 000 рублей на покупку машино-места. При приобретении квартиры в корпусе 3 площадью от 50 кв. м застройщик дарит сертификат на покупку машино-места в закрытом паркинге ЖК «Гринхилс». Паркинг оснащён современной системой безопасности, а спуститься в него можно на лифте, прямо со своего этажа. Акция действует до 30 декабря. В офисе продаж можно получить бесплатную консультацию специалиста по ипотеке, а также подать заявку на неё в режиме онлайн. ЖК «Гринхилс» – выбор в пользу собственного комфорта. Вдали от городской суеты – только свежий воздух, зелёные насаждения, тишина и умиротворение. Площадь квартир: от 24 до 81,8 кв. м.
Стоимость квартир: от 4 392 000 рублей.
Застройщик: ООО СЗ «Жилой комплекс Гринхилс». Проектная декларация на сайте: наш.дом.рф.
Аккредитация в банках: ПАО «Сбербанк», ПАО «ВТБ», АО «Дом.рф», ПАО «Совкомбанк», ПАО АКБ «Приморье», АО «АТБ», ПАО СКБ «Примсоцбанк», АО «Дальневосточный банк», АКБ «Алмазэргиэнбанк». Продажи осуществляются по договору долевого участия с использованием счетов эскроу в соответствии с Федеральным законом № 214-ФЗ. Более подробную информацию можно получить в офисе продаж по адресу: Владивосток, Красного Знамени, 59а, офис 1. Телефон отдела продаж: +7 (423) 209-88-05.
Сайт: гринхилс.рф
Telegram: @greenhillsvdk Реклама
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/16/228531/
Культурной столицей России на 2026 год выбрали Омск, Владивосток – на третьем месте
В воскресенье в Москве прошло подведение итогов конкурса «Культурная столица России» на 2026 год, голосовать в котором активно призывали россиян в последние несколько недель. Победителем объявили город Омск, на втором месте – Владимир. Владивосток, попавший в восьмёрку финалистов, остановился в итоге на третьем месте и ничего не завоевал. Идея присваивать городам звание «Культурная столица России» появилась вслед за «Молодёжной» и смыслом наделена примерно таким же: способствовать культурному и социально-экономическому развитию российских городов, что бы это ни значило. Первым это звание опробовал на себе снова Нижний Новгород. Этот город, видимо, хорошо понимает в голосованиях, как народных, так и экспертных. В итоге в 2023-м он стал первой Молодёжной столицей, а в 2024-м – первой Культурной. На 2025 год звание Культурной столицы досталось чеченскому городу Грозный. Церемония передачи титула состоялась на днях. Вчера в Москве проходила защита заявок финалистов конкурса на 2026 год. По итогам народного голосования Владивосток набрал 150 042 голоса и занял третье место. На втором месте Омск со 166 056 голосами. Больше всех набрал Владимир, за него отдали 171 606 голоса. Экспертное жюри, перед которыми уехали выступать делегации городов, могло скорректировать итоги этого голосования. Так и случилось. Победителем объявили Омск, ему достанется переходящий титул через год. Владимир же просто стал «победителем народного голосования». Владивостоку же остаётся ждать, когда объявят голосование за ещё какую-нибудь столицу.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/16/228530/
Жителей Владивостока предупредили о мошенниках, которые предлагают за деньги поменять электросчётчики
Специалисты ВПЭС предупредили жителей Владивостока о мошенниках, которые представляются сотрудниками предприятия и предлагают за деньги заменить электросчётчики. Они напомнили, что его работники не приходят сами к потребителям и никаких работ в квартирах не проводят. «Лжеэлектрики представляются сотрудниками МУПВ «ВПЭС» и предлагают за оплату заменить вышедшие из строя приборы учёта электрической энергии в квартирах и жилых домах. ВПЭС предупреждает: в случае неисправности или истечения межповерочного интервала специалисты предприятия устанавливают или меняют приборы учёта в частных домовладениях бесплатно на основании официального заявления собственника в адрес предприятия», – сообщило ВПЭС. Кроме того, специалисты предприятия не приходят к потребителям и не проводят никаких работ в квартирах. Исключением может быть только снятие показаний или проверка приборов учёта по заявлению собственника в частных домовладениях. Кроме того, все специалисты ВПЭС всегда предъявляют служебное удостоверение. Жителям Владивостока рекомендуют проявлять бдительность, а любую информацию о подобных происшествиях передавать в правоохранительные органы.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/16/228529/
Геннадия Лазарева подозревают в мошенничестве на 1 млн рублей в отношении студентов
Следователи установили новый эпизод в деле экс-депутата ЗСПК и экс-ректора ВГУЭС Геннадия Лазарева. Он, а также сотрудники вуза Светлана Ширшикова и Галина Мальцева по части 4 статьи 159 УК РФ («Мошенничество») подозреваются в том, что с 1996-го по 2015 год похитили у студентов, не знавших, что они зачислены на бюджетное обучение, более 1 млн рублей. Как сообщает Следком Приморья, считается, что фигуранты и иные лица действовали в составе организованного преступного сообщества. Они учредили 10 подконтрольных некоммерческих организаций, расположенных в том числе по улице Гоголя, 41 во Владивостоке, где находится вуз. От студентов было скрыто, что они зачислены на обучение по программе высшего образования в университет за счёт бюджетных средств, поэтому они оплачивали учёбу через счета подконтрольных некоммерческих организаций. При этом какие-либо услуги со стороны некоммерческих организаций им не оказывалось, и оказания таких услуг в рамках преступной схемы не предполагалось. Ранее сообщалось, что в участии в ОПС и мошенничестве обвиняются бывший ректор ВГУЭС Геннадий Лазарев - бывший ректор ВГУЭС, а также сотрудники образовательного центра ВГУЭС Светлана Ширшикова, Аркадий Фурман и Ольга Буглак и сын Лазарева Иннокентий. Напомним, самого бывшего депутата и ректора ВГУЭС Геннадия Лазарева арестовали в марте, но в начале августа выпустили из СИЗО под домашний арест. Его обвиняют в организации преступного сообщества, которое занималось хищением госимущества, принадлежавшего университету, а также денег гособоронзаказа для «Восточной верфи», совладельцем которой Лазарев является. Вместе с ним задержали ещё минимум 10 человек, многие из них остаются в СИЗО.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/16/228528/
Самолёт из Москвы задерживается с прибытием во Владивосток
В понедельник, 16 декабря, с прибытием во Владивосток опаздывает самолёт из Москвы рейсом SU-1702, вместо 12:05 он прилетит в 12:15. Остальные рейсы в аэропорту Владивостока, по состоянию на 08:15, выполняются по расписанию. Онлайн-табло аэропорта можно найти в разделе «Транспорт» на VL.ru.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/16/228527/
Сегодня во Владивостоке до -7 и ветер
Во Владивостоке в понедельник, 16 декабря, небольшая облачность, без осадков. Ветер северо-западный умеренный до сильного, в начале ночи сильный. Температура воздуха днём -5…-7 °C. В Приморье местами небольшой снег. На отдельных участках дорог гололедица, снежный накат. Ветер западный, северо-западный умеренный, на побережье сильный. Температура воздуха -4…-16 °C.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/15/228526/
Среднесуточная температура воздуха в Приморье на следующей неделе будет ниже климатической нормы
На следующей неделе во Владивостоке будет преобладать холодная погода, временами с сильным ветром. На северо-востоке Приморья по ночам температура будет опускаться до -35 °С. Температурный режим установится ниже климатических значений. Примпогода сообщает, что на следующей неделе на большей территории Приморского края осадков не ожидается. Только в понедельник, 16 декабря, в центральных районах местами может пройти небольшой снег. Минимальная температура будет в пределах -14…-21 °С, на северо-востоке -22…-30 °С, на побережье -9…-12 °С. Максимальная -2…-10 °С, на северо-востоке -11…-15 °С. В последующие двое суток морозы окрепнут. Во вторник температурный фон станет на 1-4 градуса ниже, чем накануне. К среде ночные температуры понизятся до -19…-26 °С, на северо-востоке -27…-35 °С, на южном побережье -12…-17 °С. Дневная температура ожидается в пределах -7…-16 °С, на юго-западе -2…-5 °С. Температурный режим установится ниже климатических значений для этого времени года. Во Владивостоке будет преобладать холодная, временами с сильным ветром, погода. Температура воздуха в ночные и утренние часы -10…-14 °С, во второй половине дня потеплеет до -4…-9 °С.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/15/228524/
Почти весь Первомайский район останется без холодной воды на сутки из-за текущей трубы (ФОТО)
В среду, 18 декабря, почти весь Первомайский район Владивостока на сутки останется без холодной воды. В это время Примводоканал будет ликвидировать крупную аварию на сетях. Как сообщили корреспонденту Новостей VL.ru в диспетчерской службе Примводоканала, из-за аварии в районе Монтажной, 15а холодное водоснабжение будет отключено у большинства домов Первомайского района с 09:00 18 декабря до 06:00 19 декабря. Полного списка адресов, которые попадают под отключения, пока нет ни у Примводоканала, ни у ЕДДС, ни у сервиса VL.ru. Перечень будет опубликован в понедельник, 16 декабря. Местные жители говорят, что вода хлещет из трубы в районе автостоянки и гаражного кооператива. Дорога покрылась толстым слоем льда. Натекло уже до остановки «Новожилова». А нашему фотографу в гаражах сказали, что вода бежит уже четыре месяца, звонили везде – никто ничего не делает.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/15/228522/
«Тот же, что до пандемии»: в Гродеково впервые за несколько лет пришёл поезд с пассажирами из Суйфэньхэ (ФОТО)
В воскресенье, 15 декабря, впервые со времён пандемии отправился пассажирский поезд Суйфэньхэ – Гродеково.  Билет из Китая стоит 69 юаней, из России – 1300 рублей. На поезде в числе первых пассажиров проехали два российских блогера и рассказали о своих впечатлениях корреспонденту Новостей VL.ru. Как рассказал Артём, администратор телеграм-канала «Суйфэньхэ на связи», который отправился сегодня на первом поезде из Китая, купить билеты можно было с 05:40 по местному времени (с 07:40 по Владивостоку) и стоили они 69 юаней. Поезд был заполнен на 20-30%, почти все пассажиры – китайцы, не считая нескольких российских блогеров и корреспондентов федеральных телеканалов. «Поезд тот же, что ходил до пандемии, только его отмыли. Четыре вагона, в каждом по 128 человек помещается. Все общие, как на электричке, места сидячие только. Сиденья мягкие, есть столики, в принципе удобно. Наливают кипяток – заварить лапшу. Выехали мы в 09:52 по местному времени (11:52 по Владивостоку). Заявленное время в пути – 1,5 часа, на станцию Гродеково мы прибыли в 13:30 по местному времени, то есть без опозданий», – отметил Артём. Судя по табло на железнодорожном вокзале Суйфэньхэ, между ним и Гродеково теперь ежедневно ходят два поезда. При этом для китайских туристов логистика удобная – они прибывают в Россию в середине дня. А вот те, кто поедет с нашей стороны, отправятся в Китай поздновато – в 17:43 по местному времени. Прибудут примерно в этот же час по китайскому времени, но уже будет темно. Артём говорит, поезд из Суйфэньхэ в Гродеково, вопреки расхожему мнению, уже давно «не переобувается» – на российской стороне построена узкоколейная линия. При выезде из Китая состав останавливается, и его осматривают китайские пограничники, но эта остановка включена в общее время пути. «Мой коллега выходит в Гродеково, а я вечером поеду обратным поездом в Суйфэньхэ. Накануне, 14 декабря, в кассе Гродеково нам уточнили, что билет будет стоить 1300 рублей. Купить его нужно успеть не позднее чем за час до отправления. Как и в случае с покупкой на китайской стороне, билеты продаются только день в день и офлайн – никаких онлайн-продаж», – отметил Артём. Напомним, восстановить пассажирское сообщение с Приморским краем по железной дороге власти Суйфэньхэ предложили ещё в июне. В сентябре стало известно, что поезд начнёт курсировать между Суйфэньхэ и Гродеково с 15 декабря. Однако до недавнего времени подробностей о стоимости билетов и расписании не было из-за того, что обслуживанием состава занимается китайская сторона.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/15/228521/
Древнее развлечение, мазурка и астролог: «самая-самая» молодёжь Владивостока собралась на бал, завершивший череду мероприятий «Молодёжной столицы» (ФОТО; ВИДЕО)
В субботу, 14 декабря, ДВФУ собрал, кажется, рекордное количество молодёжи в вечерних нарядах. Здесь прошёл «Зимний бал», во многом ставший традиционным светским мероприятием с небольшим количеством мазурки и полонеза и торжественным награждением отличившихся. Шелестели платьями и неудобными костюмами здесь не только ребята, разучивавшие танцы последние три месяца, но и те, кого позвали как лучших представителей молодёжи Владивостока. В пригласительных, которые получили все участники, про дресс-код ничего не было сказано, но в чате «Зимнего бала» за неделю написали: дресс-код black tie. Видимо, многие прочитали только black, поэтому в основном пришли в чёрных платьях. Шутили, что в этот день сервисы по аренде платьев во Владивостоке разбогатели. Чтобы девушкам было где надевать свои наряды на балу, выделили отдельный колонный зал, он превратился в «мастерскую» по выпуску красивых девушек. Пригласили всех на мероприятие заранее – гости размеренно прогуливались по нескольким уровням A-корпуса ДВФУ за час до официального начала. Все шли на верхний этаж – там расположились несколько фотозон, каждая из которых должна была напоминать об одной из четырёх стихий. Возле той, что отвечала за воздух, корреспондент Новостей VL.ru поймал первую пару. «Да, мы знали, что нас позовут. Мы поэты – у нас вот такая (показывают очень толстую на вид стопку) стопка дипломов и благодарностей. Мы пришли парой – мы жених и невеста. По поводу танцев не знаем, вроде, ниже должны давать мастер-классы. Специально не тренировались», – поделились молодые гости «Зимнего бала». На основное веселье нужно было идти просто на звук – с каждым шагом по лестнице-эскалатору становилось громче и громче. На этаже ниже было оживлённее всего. Кто-то перекусывал, обсуждая волонтёрство, кто-то – одной рукой поправляя подол платья, рассказывал об очередном проекте-стартапе. Казалось, все вокруг знали друг друга. По дороге к танцующим корреспондент Новостей VL.ru поймал ещё одного представителя «самых-самых». «Я знал, что мне придёт приглашение, нас предупреждали за неделю где-то. Насколько я знаю, меня сюда позвали за победу в грантовом конкурсе от «Росмолодёжи». Но было приятно очень получить приглашение, так необычно. К тому же это достаточно древний способ развлечения, но тем не менее до сих пор актуальный. На сегодняшний вечер у меня ещё нет дамы, хотя, возможно, уже есть. У нас был сейчас мастер-класс по танцам, моя одногруппница Маша взяла меня за руку и сказала: «Пойдём!» Сегодня хочу просто повеселиться», – поделился Станислав, которому пришлось прервать разговор на обмен любезностями со своими знакомыми, крикнувшими «Стас! Стас!» К месту танцев вела широченная лестница – на её ступеньках пробовали вальсировать или просто следили за происходящим те, кто пришёл на бал в коктейльных платьях и на каблуках. «Ага, танцевать! Я еле просто прямо могу дойти от одной точки, а мне ещё танцевать. Буду, только если разуюсь и пойму, что у меня ноги в мясо из-за туфель не превратились. Красоты моей даже на час не хватило», – чуть не плача, поделилась одна из девушек на лестнице. Профессионалы и завсегдатаи балов, которых воспитала Школа вальса Евгении Куницкой, кружили на большой площадке у основания лестницы – отличить их от гостей, ожидавших от вечера просто веселья и награждений, было легко: кавалеры надели костюмы-тройки, а дамы были на невысоких каблуках или вовсе в балетках. Мастер-класс «для всех» сменялся очередным сложным танцем «не для всех», из которого пришлось выйти одной из пар – кавалер оказался не подготовлен. «Шведский маскарад – мой любимый танец, но мне пришлось выйти из круга, потому что неопытный партнёр. Мне очень нравится – очень много заинтересованных гостей, парней, которые все с радостью идут на контакт, входят в танец, это очень здорово! У нас до этого было три месяца тренировок, но это мой первый бал и первый опыт в танце. О репетициях было объявлено в группе вальса, все желающие могли приходить и готовиться к этому балу – сегодня лишь маленькая частичка бала, завтра будет большой бал», – объяснила Алиса. Если танцевать или даже учиться танцевать на специальных мастер-классах молодёжь шла не очень активно, то узнать свою судьбу хотели все – к столику астролога выстроилась огромная очередь (по размеру сопоставимая с той, что тянулась в буфет). Если в 19-м веке на балах гадали на картах, то сейчас в помощь мастеру по чтению звёзд шёл ноутбук со схемами. Все подходили с телефонами и записывали на будущее длинный монолог провидицы, которая рассказывала о судьбе, любовных делах и грядущем успехе. Чуть поодаль открылась чуть ли не алхимическая мастерская по изготовлению бомбочек для ванны и аромасаше – пахло на весь коридор. А ещё был мастер-класс по визажу, изготовлению бутоньерки и обращению с веерами – примерно пяти десяткам желающих раздали красивые белые веера, показали, как их использовали раньше на балах, и разрешили забрать с собой. Наконец ждать начала официальной части устали даже ведущие – они вышли на сцену за несколько минут до 19:00 – объяснили, что будет происходить весь вечер, пошутили несколько раз и наконец пригласили главу города, который рассказал о том, как много было сделано в течение года «Молодёжной столицы», а в конце добавил, что год этот превратится в бесконечность и молодёжным Владивосток будет всегда. Затем пошла череда награждений – лучшие учителя и воспитатели, волонтёры, студенты, помогавшие весь год развивать культуру и журналистику, получили букеты и дипломы. Официальная часть закончилась, станцевали современные коллективы, затем вышли вальсирующие. Профессионалы описывали невероятные фигуры, но в пляс чуть поодаль шли и те, кто не знал, как правильно ходить квадратным шагом. Кажется, бал длился дольше, чем нужно: когда в 21:00 заиграл живой оркестр, людей уже было немного меньше, чем в начале мероприятия. Эстрадный оркестр под управлением Дмитрия Бутенко аккомпанировал известным владивостокским исполнителям Александру Пстыге, Люсе Алексеенко, Валерии Белецкой, Сергею Сыру и Анастасии Пак. Получился полноценный часовой концерт, до которого многие не дотянули. Далее гостей развлекал диджей. Завершилось мероприятие в 23:00, к тому времени многих участников на материк увезли бесплатные автобусы от организаторов.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/15/228518/
С сегодняшнего дня в аэропорт Владивостока будут ходить два дополнительных экспресса
С воскресенья, 15 декабря, в аэропорт будут ходить дополнительные аэроэкспрессы. Из Владивостока они будут отправляться в 10:50 и 13:11, обратно в город – в 11:28 и 14:05. Экспресс от вокзала до аэропорта идёт около часа. Всего поезд делает восемь рейсов – самый ранний отправляется из Владивостока в 07:01, самый поздний – в 18:03. Из аэропорта первый аэроэкспресс уходит в 07:40, последний – в 18:00. Билет в одну сторону стоит 320 рублей. Онлайн-табло аэропорта можно найти в разделе «Транспорт» на VL.ru.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/15/228517/
Все рейсы в аэропорту Владивостока выполняются по графику
В воскресенье, 15 декабря, по состоянию на 10:00, все самолёты в аэропорту Владивостока прибывают и отправляются по расписанию. Онлайн-табло аэропорта можно найти в разделе «Транспорт» на VL.ru.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/15/228516/
Воскресенье во Владивостоке будет ветреным
В воскресенье, 15 декабря, во Владивостоке будет небольшая облачность, но без осадков. Ветер северо-западный, западный умеренный, со второй половины дня сильный. Температура воздуха ночью -7…-9 °C, днём -4…-6 °C. В Приморье местами пройдёт небольшой и умеренный снег. Ветер северо-западный умеренный, днём на побережье сильный. Температура воздуха ночью -6…-28 °C, днём -4…-14 °C.
==========
https://www.newsvl.ru/economics/2024/12/14/228514/
Объём вылова пресноводной рыбы в Приморье по сравнению с прошлым годом вырос на 70,1%
В Приморье за 11 месяцев выловили более 540 тонн пресноводных видов рыбы, на 70,1% больше, чем за аналогичный период прошлого года. Самым успешным месяцем стал ноябрь, когда предприятия добыли рекордные за этот год 153,1 тонны. О росте добычи по сравнению с прошлым годом сообщило Приморское управление Росрыболовства. За январь-ноябрь вылов рыбопромысловых предприятий Приморского края на пресноводных водоёмах региона достиг 543,4 тонны. В прошлом году за этот же период было добыто 319,5 тонны рыбы. Основу пресноводных уловов в 2024 году составляют краснопёрка – 87,6 т, сазан – 61,1 т, карась – 53,6 т, пиленгас – 52,6 т, судак – 45,6 т, верхогляд – 38,3 т, конь – 38,2 т и толстолобики – 33,8 т. Пресноводный вылов в Приморье ведётся в бассейне озера Ханка, реках Раздольная и Уссури, а также на внутренних водных объектах япономорского побережья. Большая часть вылова приходится на озеро Ханка – 304,6 т, уловы на реке Раздольной составили 98,6 т, бассейн реки Уссури – 76,3 т, внутренние водные объекты япономорского побережья – 63,9 т. Всего пресноводный вылов в Приморье ведут 22 предприятия. Отметим, что при этом лососёвая путина 2024 года фактически стала худшей за последние 20 лет – более низкий результат ранее был зафиксирован в 2004 году. Прогнозы учёных не оправдались – на Дальнем Востоке было добыто на 27% меньше лососей, чем планировали. По оценкам отраслевой науки, к такому результату привёл ряд факторов, но главным среди них стал климатический сдвиг: так, значительная часть нагульных акваторий горбуши «перегрелась», а на севере, наоборот, более серьёзным оказалось похолодание.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/14/228513/
В Год семьи во Владивостоке появилось почти 4600 новых супружеских пар
Во Владивостоке за 11 месяцев 2024 года, объявленного президентом Владимиром Путиным Годом семьи, поженились 4590 влюблённых пар. Новых семей могло бы быть больше, но ещё 966 пар подали заявления и не явились на церемонию. Не все свадьбы были обычными: молодые женились прямо на набережной Цесаревича в День города, справляли древнерусскую «Кузнечную свадьбу» и начинали супружескую жизнь в знаковый праздник День семьи, любви и верности. Предварительные итоги работы ЗАГСов Владивостока в «профессиональный» Год семьи подвела городская администрация. За 11 месяцев во Владивостоке поженились 4590 пар. Средний возраст невест был 32 года, для женихов – 34 года. Также за 11 месяцев во Владивостоке было зарегистрировано 5353 рождения. 79 из них – рождение двоен. Средний возраст новоиспечённых родителей – 29 лет. Самыми популярными именами для новорождённых среди мужских в этом году стали Александр, Артём и Михаил, а среди женских – Анна, Мария, София. Среди самых редких и необычных имён – Артур, Дэвид, Добрыня, Ассоль, Оливия, Герда, Раиса, Агата, Эрнест. В День семьи, любви и верности, 8 июля, несмотря на то, что он был нерабочим, в отделе ЗАГС № 1 в торжественной обстановке поженилось 22 пары молодожёнов. Были в этом году и другие особо торжественные и необычные бракосочетания. Так, для молодожёнов Степана и Виктории по случаю празднования Масленицы провели на центральной площади свадебный обряд по древнерусскому обычаю «Кузнечная свадьба». Также в День молодёжи на главной сцене праздника состоялась регистрация брака сразу трёх влюблённых пар: Анатолия Куликова и Виктории Гаджиевой, Александра Бревского и Анастасии Борушко, Дмитрия Александрова и Анастасии Мурзиной. Все три новые семьи появились под громкие аплодисменты тысяч жителей и гостей Владивостока, которые стали зрителями этого события. Помимо этого, по случаю празднования 164-й годовщины со дня образования Владивостока на площадке Корабельной набережной состоялось торжественное бракосочетание ещё трёх пар молодожёнов. Свой союз 6 июля официально скрепили Даниил Дерявко и Юлия Кожевникова, Виктор Го и Татьяна Кизимова, Андрей Черноскутов и Кристина Шкарупа. Добавим, что на всероссийском семейном форуме «Родные-любимые» в Москве регионам был передан огонь семейного очага «Сердце России», зажжённый в Свято-Троицком монастыре в Муроме, где хранятся мощи святых покровителей семьи Петра и Февронии. Во Владивосток лампада с огнём прибыла 26 января. С этого времени огонь горит в Свято-Никольском кафедральном cоборе дальневосточной столицы.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/14/228512/
Новая спортивная площадка и воркаут-зона появились на улице Надибаидзе во Владивостоке
Двор по адресу: Надибаидзе, 30-32 в Первомайском районе Владивостока стал комфортным и спортивным. Здесь появились зона с уличными тренажёрами и специальная площадка для баскетбола. Работы провели по краевой программе «1000 дворов». Как сообщила городская администрация, работы в этом дворе провели в 2024 году. На придомовой территории заасфальтировали дорогу, а во дворе установили новую спортивную площадку для баскетбола и воркаут-зону с уличными тренажёрами. Благодаря тому, что на территории дополнительно установлено освещение, местные жители смогут заниматься спортом не только днём, но и ранним утром или вечером. Отметим, что средства на реализацию программы «1000 дворов» в 2025 году в бюджете Владивостока всё ещё не утверждены. Некоторые депутаты сообщали, что программу, которая действовала шесть лет, могут заменить новой, привязанной к одной партии. Однако в пресс-службе правительства края на запрос Новостей VL.ru ответили, что переживать за реализацию программы не стоит – средства до муниципалитетов, в том числе и столицы Приморья, будут доведены.
==========
https://www.newsvl.ru/economics/2024/12/14/228511/
Законопроект о международной ТОР, которая должна заработать на Дальнем Востоке, доработают к концу года
Законопроект, регламентирующий создание международной территории опережающего развития, которую планируется создать на Дальнем Востоке, доработают в Правительстве РФ до конца года. Документ будет определять порядок создания и функционирования такой ТОР, требования к её резидентам и преференции для них. Напомним, что механизм международной ТОР должен затронуть Приморье. В частности, в её состав планируется включить новый глубоководный порт мощностью 60 миллионов тонн в год, который намерены построить на юге края и к которому уже проявила интерес Белоруссия. Решение о сроках доработки законопроекта было принято на совещании по вопросам согласования поправок к проектам федеральных законов, позволяющих сформировать международную территорию опережающего развития. Его провёл полпред ДФО Юрий Трутнев. Речь на совещании шла о поправках Правительства России к проектам федеральных законов «О внесении изменений в статью 6 Федерального закона «О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей» и Федеральный закон «О территориях опережающего развития в Российской Федерации»; о внесении изменений в статью 284.4 и 427 части второй Налогового кодекса Российской Федерации. Они были подготовлены ко второму чтению в Госдуме и рассмотрены рядом федеральных органов исполнительной власти. Планируется, что второе-третье чтения закона пройдут в весеннюю сессию 2025 года. Проектом предлагается закрепить в законе «О территориях опережающего развития в РФ» понятие международной ТОР. Такая территория может создаваться для реализации в ДФО совместных с иностранными партнёрами инвестиционных проектов. Определяется порядок создания и функционирования международных ТОР, а также требования к их резидентам и инвестиционным проектам. Поправки предусматривают преференции для резидентов – налоговые льготы и льготы по страховым взносам, особенности контроля (надзора), преференции по привлечению иностранной рабочей силы и другие меры. По итогам совещания полпред поручил Минвостокразвития России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти до конца года представить доработанный и согласованный законопроект для дальнейшего внесения документа в Госдуму. Законопроект, устанавливающий правовые основы создания международных ТОР, был внесён в Государственную Думу Правительством России в декабре 2023 года и принят в первом чтении в феврале 2024 года. На пленарной сессии IX Восточного экономического форума президент России Владимир Путин призвал Правительство России и Госдуму ускорить работу над законопроектом. В ноябре глава государства поручил обеспечить принятие закона до 15 апреля 2025 года.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/14/228510/
В районе Столетия во Владивостоке 53 дома остались без света из-за аварии на сетях
Авария на электросетях оставила без света 53 дома в Первореченском районе Владивостока. По данным сервиса «Отключения воды и света» на VL.ru, авария произошла на сетях ВПЭС, ведутся восстановительные работы. Света с 13:31 нет по следующим адресам: 100-летия Владивостока пр-т, 40а;
Волховская ул., 2, 27, 29, 31;
Вострецова ул., 1, 3, 5, 7, 13, 15, 15а;
Завойко ул., 2, 4, 4а;
Ильичёва ул., 8, 10, 14, 16, 18в;
Корнилова ул., 1, 5, 8, 9, 10, 11, 12, 14, 15, 17, 19, 23;
Нахимова ул., 6;
Невская ул., 1, 2, 2а, 4а, 12, 14, 14а, 15, 16, 20, 20а, 22, 24;
Уссурийская ул., 1;
Фирсова ул. 8-б;
Южно-Уральская ул., 25, 26, 29, 30, 31. 
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/14/228508/
Филиал Национального центра «Россия» планируется открыть в океанариуме на набережной в центре Владивостока
В здании океанариума на Спортивной набережной в центре Владивостока в следующем году планируется открыть филиал Национального центра «Россия». Здесь можно будет узнать об истории Приморья, современных реалиях края и футурологических сценариях его развития. Гостям и жителям Владивостока представят оформленные в морской тематике экспозиции, посвящённые достижениям промышленности, транспорта, логистики, науки, образования, спорта, культуры и туризма. Проект филиала во время рабочей поездки в Москву представил оргкомитету организации губернатор Олег Кожемяко. «Океанариум всегда был одним из популярных мест для приморцев и гостей края. Поэтому мы решили сохранить здание, и оно спустя годы получит новую жизнь. Площадь здания составляет больше четырёх тысяч квадратных метров, где одновременно могут находиться 700 человек», – рассказал Кожемяко. В структуру филиала Национального центра «Россия» во Владивостоке войдут: – центральная инсталляция в холле, которая будет обновляться один раз в полгода; – постоянная выставка достижений Приморского края; – два лекционных зала; – ресепшен-зона с информационными услугами; – гастрономическая зона с библиотекой и коворкингом; – универмаг с местной продукцией и сувенирами; – детская зона развлечений; – технопарк с современным оборудованием; – военно-патриотическая зона; – экспозиция «Наследие» и аквариум с осётрами; – уникальное пространство «Почувствуй Приморский край». Выставку организуют как познавательное путешествие, включающее в себя историю нашего региона, современность и футурологические сценарии через интерактивные экраны, через квесты. В филиале будут представлены достижения промышленности, транспорта, логистики, науки, образования, спорта, культуры и туризма. Экспозиции будут выполнены в морской тематике. Приветствие Владимира Арсеньева На первом этаже гостей будет встречать экран в человеческий рост с голограммой Владимира Арсеньева. Исследователь Дальнего Востока расскажет об истории края, о древних народах, населявших Приморье, о русских первопроходцах, о строительстве Транссибирской магистрали и Владивостокской крепости и других страницах истории. Там же расположится гастрономическая зона, где будет представлена уникальная приморская кухня с морепродуктами, дарами тайги и продуктами от местных производителей. Всё это будет дополнено азиатским колоритом. В большом аквариуме центра можно будет увидеть обитателей Японского моря. Например, здесь поселят живого 34-летнего осётра, который был первым помещён в этот океанариум в 1990 году. Ещё одна зона выставки будет посвящена настоящему и будущему Приморья. Посетители смогут узнать о ключевых проектах региона в разных областях, а помогать с изучением будут виртуальные помощники, интерактивные экраны и аудиогиды. В зоне «Почувствуй Приморский край» гости смогут «пролететь» над Приморьем, ощутить морской бриз, красоту приморских бухт, островов, насладиться заповедными местами. Планируется, что филиал начнёт работу осенью 2025 года. Такие филиалы будут открываться по всей стране. О планах по их созданию заявил президент Владимир Путин 8 июля, в последний день работы выставки-форума «Россия», с ноября 2023 года демонстрировавшей достижения всех регионов.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/14/228507/
ЕГЭ в Приморье в 2025 году будут сдавать с 21 марта по 23 сентября
Определены сроки, в которые Приморье, как и вся страна, будет сдавать единый и основной государственные экзамены. Они почти не отличаются от сроков этого года: ЕГЭ пройдёт с 21 марта по 23 сентября, ОГЭ – с 22 апреля по 23 сентября. Администрация Владивостока сообщила, что досрочный период ЕГЭ пройдёт с 21 марта по 21 апреля. 21 марта будут сдавать географию и литературу; 25 марта – русский язык; 28 марта – математику базового и профильного уровней; 1 апреля – биологию, письменную часть экзамена по иностранному языку и физику; 4 апреля – устную часть экзамена по иностранному языку; 8 апреля – информатику и обществознание; 11 апреля – историю и химию. Основной период ЕГЭ пройдёт с 23 мая по 23 июня. 23 мая состоится экзамен по истории, литературе и химии; 27 мая – по математике базового и профильного уровней; 30 мая – по русскому языку; 2 июня – по обществознанию и физике; 5 июня – по биологии и географии и письменная часть экзамена по иностранным языкам; 10 и 11 июня – устная часть экзамена по иностранным языкам и экзамен по информатике. Досрочный период ОГЭ пройдёт с 22 апреля по 17 мая. 22 апреля пройдёт экзамен по математике; 25 апреля – по русскому языку; 29 апреля – по информатике, литературе, обществознанию и химии; 6 мая – по биологии, географии, иностранным языкам, истории, физике. Основной период ОГЭ запланирован с 21 мая по 2 июля. 21 и 22 мая будут сдавать иностранные языки; 26 мая – биологию, информатику, обществознание и химию; 29 мая – географию, историю, физику и химию; 3 июня – математику; 6 июня – географию, информатику и обществознание; 9 июня – русский язык; 16 июня – биологию, информатику, литературу и физику. Со 2 по 23 сентября пройдёт дополнительный период ОГЭ.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/14/228506/
На новом путепроводе в районе Артёмовской ГРЭС открыли движение машин
Движение транспорта открылось на новом путепроводе через железнодорожные пути в районе Артёмовской ГРЭС – спустя полтора года от изначальных сроков. Мост позволит снять ограничения по нагрузке от тяжеловесных машин на дороге, ведущей сразу к нескольким портам Приморья. «Задержки в предоставлении технологических окон РЖД, непредвиденные объёмы по переустройству и защите инженерных коммуникаций, необходимость корректировки проектной документации и плотная городская застройка – всё это привело к тому, что запуск движения по новому путепроводу состоялся спустя полтора года от изначальных сроков», – сказал первый зампред правительства края Виталий Блоцкий. Путепровод позволит снять ограничения по нагрузке от тяжеловесных транспортных средств, что важно для автомобильной дороги, ведущей сразу к нескольким морским портам Приморья. Также путепровод значим для пассажирских перевозок, для тех, кто передвигается между Владивостоком и Артёмом, а также пешеходов. До конца июня 2025 года подрядчику «Строймост ДВ» предстоит закончить реконструкцию. Здесь ещё нужно заасфальтировать примыкания дороги к мосту, привести в порядок тротуары, заполнить деформационные швы. Объезд разберут до конца года. Напомним, что по временному мосту через реку Кневичанку движение открыли в октябре прошлого года, с задержкой на полгода от первоначальных сроков. По нему разрешено было ездить транспорту массой до 30 тонн. Старый мост, построенный в 1964 году, треснул в мае 2021-го. 
==========
https://www.newsvl.ru/ny/2024/12/14/228475/
Игрушки из тонкого белого бисквита: как во Владивостоке возрождают традиции российского фарфора
Фарфоровые морской ёж, маньчжурский орех, жёлудь, королевский гребешок и ракушки вошли в ограниченную серию коллекционных ёлочных игрушек «Босфор Восточный», созданную во Владивостоке. Работа выполнена в так называемой бисквитной технике: толщина стенок не шире миллиметра, а сами игрушки матового белого цвета, без глазури. Сканер снял для них мерки с «живой» натуры – с настоящих предметов. Кто и как изготавливает уникальные изделия и какие возможности открываются перед создателями технологии, выяснили корреспонденты Новостей VL.ru в преддверии Нового года. Коллекцию придумали и «собрали» в Центре прототипирования «ТриА» (в структуре Дальневосточного института искусств он называется «Центр исполнительских и визуальных искусств). Всего выпустили 1000 игрушек. Авторы проекта – преподаватели института и художники Евгений Лапо и Игорь Обухов. Но руководитель мастерской прототипирования и фарфора Евгений Лапо считает, что первым всё-таки был Игорь. «Я не сразу воспринял эту идею, скажу честно. Но со временем оценил», – говорит Евгений. В коллекции 12 игрушек, по числу месяцев. Каждая упакована в отдельную коробочку, так что можно покупать по одной. В ноябре игрушка продавалась за полторы тысячи, а в декабре – уже за две. Основная часть «разошлась» по коллекционерам и тем, кто берёт такие вещи для деловых партнёров. Быстрее всех почему-то «ушёл» королевский гребешок. Создатели коллекции говорят о возрождении традиций российского и приморского фарфора. Игрушки матовые, белые и очень тонкие. Это так называемый бисквит – изделие из фарфоровой массы, не покрытое глазурью. В 1819-1840 годах на Санкт-Петербургском фарфоровом заводе мастер Пётр Иванов создал букет из тончайшего белого бисквита. Он годами совершенствовал рецепт своей фарфоровой массы, чтобы лепестки казались живыми. Это чудо демонстрировали на первой Всемирной выставке в Лондоне в 1851 году. Евгений Лапо подносит игрушку к горящей лампе: «Видите, просвечивает? У неё толщина стенки миллиметр и меньше. Ценится эта полупрозрачность фарфора – он близок к очень тонкому стеклу. И у него очень мелодичный звук». Мы тоже проделываем этот фокус.  Эксперименты с новогодними фарфоровыми игрушками начались в прошлом году. По оценке создателей, первая коллекция была простой. Но и здесь пошли чуть дальше общепринятой классики, рассказывает Евгений Лапо: «Плоские, необъёмные игрушки сделали двухсторонними, а не традиционно односторонними. Тираж небольшой, 300 штук. В этом году пошли дальше – было желание показать красоту соединения традиционной техники и современных методов. Вот современный метод как раз в том, что мы берём природную форму, сканируем и точно переносим в фарфор». Как выпекается «бисквит» Если в двух словах, прототипирование – метод, позволяющий быстро и очень точно создать модель будущего продукта. К этому созданию «подключаются» новейшая техника и технологии. В центре прототипирования в институте искусств – пять печей для обжига разного объёма. Коллекционные игрушки обжигали при температуре 1260 градусов. Но до этого хрупкой вещице ещё нужно было добраться. Модель игрушки печатают на фотополимерном принтере. Он базируется в маленьком, безоконном, наглухо закрытом помещении. «Тут должен быть полный покой, никакой вибрации, потому что сканеры работают», – объясняет инженер-технолог Галина Галанина. Это примерно как при процессе фото- и видеосъёмки, когда камера начинает капризничать и просит зафиксироваться. Только сложнее, конечно: «Вот это натуральные жёлуди, ракушка, ёжик. То, с чего сканировали и делали первые модели. Включается сканер, который «снимает» предмет со всех сторон. И – создаёт точную форму. Делается 3D-модель, которую можно уменьшить или увеличить». Чтобы сканеру было удобнее, ёжика и другие предметы окрашивают бледным матовым цветом. Природная окраска неровная, это мешает. Покрытие должно быть светлым, но не белым. И не блестеть. Фотополимерный 3D-принтер тут же, в этой комнате. Он печатает отсканированную модель, а потом с неё сделают черновую форму. Заливают в неё гипс – получается гипсовая модель. А уже с её помощью создают форму для фарфора. В сборе она похожа на бочонок, ещё и опоясана для надёжности. Форма многоразовая, примерно на 30 заливок. Во всём этом процессе много тонкостей и подробностей. Жидкую фарфоровую массу заливают в форму по самую «макушку». Через пару минут из узкого отверстия сливают излишки. Гипс, из которого сделана форма, гигроскопичен и втягивает в себя воду. Вместе с ней на стенки налипает тонкий слой фарфора. Массу подливают ещё, если нужно. Потом будущая игрушка «подвяливается» – высыхает. На ней зачищают швы – и в печь.  На готовой игрушке чётко просматриваются все «натуральные» впадины и выпуклости. Задачи на будущее Центр прототипирования открыли в декабре 2022 года. Он работает для художников и просто талантливых людей. Здесь так и говорят: ваши идеи – наши мастерские. Центр стал площадкой для стартапов. Одна из девушек, что здесь обучилась, открыла своё дело. В центре рассказывают – это был просто человек, которого интересует керамика. Евгений Лапо говорит, что их опыт сканирования природных форм многим понравился, так что можно идти дальше: «Сахалин, Камчатка просят сделать крабов – говорят, заберут весь тираж. Следующим шагом нашей коллекции будет уже перевод, скажем так, из высокого ремесла в стадию искусства, когда художники начинают участвовать в моделировании, предлагая какую-то форму. Мы хотим привлечь студентов и художников к созданию новых коллекций». В центре говорят, что такие задачи – своего рода вызов. И здесь сейчас думают, как всё реализовать. Новых тем хватает – не охваченными остались морские звёзды, да много чего ещё. Серию можно продолжить в каком-то новом решении. То есть впереди даже не поле непаханое, а целина. Если появятся студенты, у них будет масса возможностей себя проявить. Собственно, они и сейчас есть. В центре проходила практика третьекурсников владивостокского художественного колледжа, отделения «прикладной дизайн». Им предложили поучаствовать в создании этой коллекции, и первые порядка 150 игрушек сделали как раз они. А в следующем году институт искусств открывает специальности в декоративно-прикладном искусстве и народном промысле – лицензия уже получена.  «Городу очень нужны графики, керамисты, резчики по дереву. Я работал на Владивостокском фарфоровом заводе и как раз собираюсь передать опыт, полученный при работе с фарфором. Мы сейчас пишем учебные пособия студентам. Мы 20 лет проводим летние школы керамики для студентов творческих специальностей. Собираем преподавателей, людей, которые этим интересуются. Побывали в самых красивых местах Приморья. Можно об этом бесконечно долго говорить, но это из области того, что и какой багаж мы собираемся передавать». Коллекция будет представлена в аэропорту Владивостока, магазине подарков на Семёновской, торговом центре «Калина Молл», а также в Москве. 18-22 декабря там будет работать выставка-ярмарка народных художественных промыслов России «Ладья», и 250 игрушек отправляют в столицу. В качестве витрины в местах дислокации поставят увешанные белоснежными украшениями «морские» синие ёлки – их тоже придумали и создали в центре. Ещё одну установили по месту рождения – в фойе института.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/14/228504/
Все рейсы в аэропорту Владивостока выполняются по расписанию
В субботу, 14 декабря, по данным на 10:13, все рейсы в аэропорту Владивостока выполняются по расписанию. Оперативное табло аэропорта – в разделе «Транспорт» на VL.ru.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/14/228503/
Сегодня во Владивостоке до -6 °C
Во Владивостоке в субботу, 14 декабря, небольшая облачность, без осадков. Ветер северо-западный, западный, утром умеренный до сильного, днём умеренный. Температура воздуха -4…-6 °C. В Приморье без осадков. Ветер юго-западный умеренный, на востоке сильный. Температура воздуха днём -2…-14 °C.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/13/228502/
Апелляция оставила в силе решение суда по взысканию 17 млрд рублей с семьи Дмитрия Дремлюги и обратила в доход государства 12 её компаний
Пятый Арбитражный апелляционный суд оставил в силе решение первой инстанции о взыскании солидарно более 17 млрд рублей с рыбопромышленника Дмитрия Дремлюги, его дочери и подконтрольных их компаний. Причём апелляционная инстанция вместо взысканий средств с организаций решила обратить в доход государства сами компании. Апелляционная инстанция 12 декабря оставила в силе майское решение суда о расторжении договоров на доли квот по вылову водных биологических ресурсов с компаниями Дмитрия Дремлюги. Сам Дремлюга, как считается, имеет гражданство Украины и скрывается за границей. Обвинение считает его иностранным инвестором, который имеет контроль над рядом предприятий. В ходе рассмотрения дел общность экономических интересов и аффилированность между ответчиками была установлена, хотя её пытались скрыть, чтобы уклониться от действия запрета на добычу водных биоресурсов организациями, находящимися под контролем иностранного инвестора – Дмитрия Дремлюги. Первая инстанция взыскала с Дмитрия Дремлюги и других ответчиков, физических и юридических лиц, суммарно 17,4 млрд рублей. Также в пользу государства отошли 100% долей в компаниях ООО «Реал Девелопмент», ООО «Мерлион», ООО «Рыбный Остров» и ООО «Апелла». Сами договоры добычи биоресурсов были признаны ничтожными. Ответчики пытались оспорить решение, но безуспешно. 12 декабря Пятый Арбитраж оставил решение в силе. Также апелляция изменила способ исполнения судебного акта. Вместо погашения ущерба суд постановил обратить взыскание на 100% доли в уставном капитале ООО «Пасифик Марин Тролерз», принадлежащего ЗАО «Пасифик Марин». На имущество компании наложен арест. Также в доход государства обращены доли в компаниях Алёны Дремлюги, дочери бывшего «крабового короля». В казну перейдут 100% ООО «Алеут-Инкам», ООО «ТД Дальморепродукт», ООО «ГК Дальморепродукт», ООО «Сахрыба-1», ООО «Мостстрой», ООО «Аскания», ООО «Геликон», ООО «Алеут-Восток», ООО «Владорион» и ООО «Гунчан» – арендаторы Юбилейного пляжа, который летом возвращали в собственность Приморского края. А также 62,5% долей в ООО «Влад Мотор ИНН». Напомним, что в августе 2023 года Фрунзенский районный суд удовлетворил иск Генпрокуратуры о взыскании 4,31 млрд рублей и 229 объектов движимого и недвижимого имущества, принадлежащих компаниям Дремлюги. Пока их не выставляли на торги, кроме одного объекта – самой большой плавбазы в мире «Владивосток 2000». Её продали за 274 млн рублей вместо планировавшихся 2,7 млрд рублей. Дочерние структуры «Сбера», купившие судно, отправили его в индийский Аланг на разделку.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/13/228501/
Владивостокцев приглашают за продуктами на ярмарки
В эти выходные, 14 и 15 декабря, во Владивостоке будут работать продовольственные ярмарки. Они, как всегда, пройдут на Третьей Рабочей, железнодорожном вокзале и на Патрокле. Как сообщили в администрации Владивостока, на ярмарках горожане смогут приобрести домашние продукты, запастись овощами, мёдом, а также купить мясо и рыбу. В субботу торговля будет идти на Третьей Рабочей в районе Жигура, 2-б и напротив железнодорожного вокзала на Верхнепортовой, 2г. В воскресенье – на Жигура и на Патрокле у Басаргина, 15. Ожидается, что продавцы будут стоять с 09:00 до 20:00.
==========
https://www.newsvl.ru/vlad/2024/12/13/228496/
Власти региона пообещали найти деньги и не ставить программу «1000 дворов» во Владивостоке на паузу
В бюджете Владивостока на 2025 год всё ещё не утверждены средства на «1000 дворов». Некоторые депутаты сообщали, что программу, которая действовала шесть лет, могут заменить новой, привязанной к одной партии. Однако в пресс-службе правительства края на запрос Новостей VL.ru ответили, что переживать за реализацию программы не стоит – средства до муниципалитетов, в том числе и столицы Приморья, будут доведены. Отметим, что впервые о том, что сейчас на реализацию проектов победителей программы «1000 дворов» как минимум во Владивостоке пока что нет средств, стало известно в конце ноября на бюджетном комитете в Думе Владивостока. Всего в городе по этой программе планировали реконструировать в следующем году 50 дворов. В официальном ответе на запрос Новостей VL.ru от правительства Приморского края указывается, что средства в краевом бюджете будут найдены, программу на паузу ставить не планируют. Здесь стоит сделать уточнение. Существуют две программы с похожим названием – «1000 дворов Дальнего Востока» и просто «1000 дворов». Первая – комплексное благоустройство территорий сразу на несколько домов, как, например, на Окатовой, Добровольского или 3-й Рабочей в районе Тобольской, 10. Средства на неё через правительство Приморского края перечисляют из федерального бюджета. Вторая – благоустройство конкретного дома. На выбор это может быть ремонт дороги, новая детская или спортивная площадка. Обычные «1000 дворов» финансирует краевой бюджет. «Все проекты, которые войдут в программу «1000 дворов» в 2025 году, будут реализованы. На сегодня ещё не все муниципалитеты утвердили перечень территорий для благоустройства на 2025 год. Перечень дворовых территорий на 2025 год предварительно сформирован. Средства на благоустройство заложены в муниципальных бюджетах, а также на субсидии из краевого бюджета. Что касается программы «1000 дворов ДВ», в рабочем порядке получена информация от Минвостокразвития России о продлении программы в 2025 году и в 2026 году. Ожидаем распределения финансирования на Приморский край», – уточняется в ответе. Как отмечают в правительстве Приморья, в этом году по программе «1000 дворов» благоустроено 44 общественных и 305 дворовых территорий на общую сумму 1,2 млрд рублей во всех муниципалитетах Приморского края. С 2019 года по этому проекту в регионе благоустроено 427 общественных и 2531 дворовая территория. Напомним, про программу «1000 дворов» приморцы услышали в конце 2018 года, в разгар избирательной кампании Олега Кожемяко. Губернатором он в итоге стал, программа заработала. По ней жильцы многоквартирных домов могли добиться на выбор обустройства детской или спортивной площадки либо асфальтирование придомовой территории. Чаще всего выбирали именно последнее.
==========
https://www.newsvl.ru/sport/2024/12/13/228495/
Капитан «Адмирала» Либор Шулак отметился голом в матче Кубка Первого канала по хоккею
В четверг, 12 декабря, в Санкт-Петербурге стартовал предновогодний турнир Кубок Первого канала с участием России, Беларуси, Казахстана и Сборной мира КХЛ. В дебюте турнира «Россия 25» обыграла легионеров из КХЛ со счётом 4:1. Единственным голом в иностранной дружине отметился чешский защитник и капитан приморского «Адмирала» Либор Шулак. «Россия 25» и Сборная мира КХЛ, созданная специально для этого турнира, собрали аншлаг в новейшем питерском ледовом дворце мирового уровня «СКА Арена» на старте товарищеского турнира Кубок Первого канала. Внимание приморских болельщиков к этой встрече было приковано особенно. В составе Сборной мира собраны сильнейшие иностранные хоккеисты из Континентальной хоккейной лиги, при этом трое из них представляют приморский «Адмирал» – Джованни Фьоре, Джек Родуолд и Либор Шулак. К тому же на тренерском мостике помогает опытным канадским тренерам Майку Кинэну и Майку Пелино наставник «Адмирала» Леонид Тамбиев. Отметим, Фьоре в заявку на первый матч не попал, Шулак занял место во втором звене, а Родуолд – в четвёртой тройке нападающих вместе с Дюбе и Готье. С самого начала пошла интересная и зрелищная игра. Солидным преимуществом владели хозяева, однако воплотить его россияне под руководством Романа Ротенберга сумели во второй 20-минутке: голами отметились Марат Хайруллин, Михаил Григоренко и Александр Елесин. На 51-й минуте Илья Сафонов довел счёт до разгромного, однако легионеры смогли уйти от «сухого» поражения. Гол престижа за 30 секунд до финальной сирены организовали бывший и нынешний защитники «Адмирала»: Колби Уильямс ассистировал Либору Шулаку на синюю линию, откуда капитан приморской дружины мощно приложился и забил, – 1:4. Следующий матч россияне проведут 14 декабря против Беларуси, а сборная мира в этот же день экзаменует сборную Казахстана.
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/10/228405/
Новый поезд начнёт курсировать между приморским Хасаном и северокорейским Туманганом на следующей неделе
На следующей неделе начнёт курсировать новый поезд № 645/646 Хасан (РФ) – Туманган (КНДР). Из Приморья в Северную Корею он будет ходить в понедельник, среду и пятницу, время в пути составит 17 минут. Как сообщила Дальневосточная железная дорога, с 15 декабря на Дальневосточной магистрали в 00:00 по московскому времени начнёт действовать новый график движения пассажирских поездов, впервые принятый на трёхлетний период с 2024 по 2027 год. Он включает два международных маршрута. Один из них соединит приморский Хасан и северокорейский Туманган. Поезд начнёт ходить с понедельника, 16 декабря, и будет отправляться из Приморья в КНДР в понедельник, среду и пятницу в 15:30 по владивостокскому времени. В пути пассажиры будут проводить 17 минут. Обратные рейсы также запланированы трижды в неделю с отправлением из КНДР в 12:00 по владивостокскому времени. Информация о свободных местах и наличии билетов сейчас на сайте РЖД не отображается. Поезд будет перевозить пассажиров до возобновления курсирования поезда № 651/652 Уссурийск (РФ) – Туманган (КНДР). Когда это произойдёт, не уточняется. Напомним, что 8 июня завершилась трёхдневная тестовая поездка в Северную Корею на поезде через Хасан, в которую отправились туристы из Приморского края. Тогда сообщалось, что посещение КНДР по-прежнему осуществляется только в рамках организованных тургрупп, а вопрос более конкретного железнодорожного маршрута (от Владивостока, Уссурийска или Хасана до Тумангана или Расона) ещё находится в проработке. Кроме того, на маршрут выйдет поезд № 401/402 Гродеково (РФ) – Суйфэньхэ (КНР), отменённый в 2020 году после начала пандемии коронавируса. Его должны запустить уже в воскресенье.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/10/228403/
Уголовное дело возбудили во Владивостоке после драки на дороге в районе Молодёжной
Четверо мужчин подрались на проезжей части дороги в районе Молодёжной после того, как повздорили с экипажем машины, едущей параллельно с их автомобилем. По факту конфликта возбуждено уголовное дело о хулиганских действиях. Как сообщила полиция Приморья, полицейские обнаружили в соцсетях видеозапись конфликта между четырьмя мужчинами, произошедшего на проезжей части в районе улицы Молодёжной. В ходе проверки установлен экипаж микроавтобуса Toyota Town Ace: 25-летний водитель и 19-летний пассажир. В отделе полиции граждане пояснили, что во время движения у них возник конфликт с водителем и пассажиром автомобиля, который двигался в попутном направлении. Теперь полицейские устанавливают личность и местонахождение других участников инцидента. Дознаватель отдела полиции Первореченского района возбудил уголовное дело по части 1 статьи 213 УК РФ «Хулиганство». Санкция статьи предусматривает ответственность в виде лишения свободы на срок до 5 лет.
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/09/228396/
На отлов двух тигров в Андреевке дали разрешение
В Хасанском округе отслеживают трёх тигров. Один из них – взрослый самец – таскает собак в Барабаше. По нему решение ещё не принято. Ещё двух замечали на улицах Андреевки и приусадебных участках. На отлов этой парочки уже есть разрешение. Как сообщает «Земля леопарда», жалобы на тигра в селе Барабаш поступили 3 декабря. Осмотр следов подтвердил присутствие взрослого самца. Вскоре были зафиксированы нападения на собак. Замминистра лесного хозяйства Приморья ранее уточнял, что тигра привлекли останки зарезанной свиньи. Охотнадзор и сотрудники нацпарка следят за ситуацией. Не исключено, что будет организовано изъятие тигра из дикой природы. «Выход амурского тигра к селу Барабаш является исключительным случаем, это может свидетельствовать о проблемах со здоровьем животного. В данном случае специалисты не исключают, что тигр может быть ранен или болен, что привело к его необычному поведению», – отмечают в «Земле леопарда». Подобная работа ведётся в селе Андреевка. По сообщениям очевидцев, тигров здесь видели на улицах села и приусадебных участках. Получено официальное разрешение на отлов и изъятие двух особей в этом районе. Одного из тигров, как писал Центр «Амурский тигр», видели возле базы отдыха «Ривьера». Предполагается, что это молодая особь, которая либо только отделилась от матери, либо ещё находится при ней. Отмечается, что обычно по всем подобным случаям работает министерство лесного хозяйства Приморского края. Однако в этой ситуации министерство обратилось за помощью к специалистам «Земли леопарда».
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/09/228394/
Поезд из Приморья в Суйфэньхэ могут запустить уже в это воскресенье
С воскресенья, 15 декабря, должны запустить китайский поезд Суйфэньхэ – Гродеково. Билеты на него пока не продают, официальных заявлений от РЖД по этому поводу тоже не было. Если поезд всё же запустят, у туристов из Китая появится возможность заезжать в Приморье по электронным визам. РЖД с 15 декабря возобновит регулярные пассажирские перевозки из Приморья в Китай, прерванные с началом пандемии. Об этом ещё в сентябре сообщал начальник Дальневосточной региональной службы развития пассажирских сообщений и предоставления доступа к инфраструктуре ОАО «РЖД». Biang.ru пишет, что в настоящее время через пограничный переход Гродеково – Суйфэньхэ осуществляются только грузовые перевозки. Пассажирские будет выполнять поезд китайских железных дорог. В китайских соцсетях 8 декабря также появилась информация о том, что с 15 декабря между станциями Суйфэньхэ и Гродеково возобновится пассажирское сообщение. «Осталось семь дней до запуска поезда 402/401 Суйфэньхэ – Гродеково», – говорится в видеоролике блогера в соцсети Douyin (китайская версия TikTok). При этом один из подписчиков канала «Суйфэньхэ на связи» уточняет, что в кассе Гродеково заранее билеты не продают – только на месте и только после китайских пассажиров. Отмечается, что железнодорожное пассажирское сообщение важно для китайских туристов, которые получают возможность въехать в Россию по электронным визам через ЖДПП Гродеково.
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/09/228382/
Жителя Владивостока, из-за которого в руках у подростка оказалась граната, приговорили к 6 годам 8 месяцам колонии
Суд вынес обвинительный приговор в отношении жителя Владивостока, хранившего осколочную гранату, которую нашёл и взорвал его несовершеннолетний племянник. Мужчину приговорили к 6 годам 8 месяцам колонии общего режима. Прокуратура Приморья сообщила, что мужчина 1987 года рождения признан виновным по части 1 статьи 221.1 УК РФ «Незаконное приобретение и хранение взрывчатых устройств» и части 1 статьи 118 УК РФ «Причинение по неосторожности тяжкого вреда здоровью человека». С учётом позиции прокурора суд признал его виновным и назначил итоговое наказание в виде лишения свободы на 6 лет 8 месяцев со штрафом 50 тыс. рублей с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима. В судебном заседании установлено, что мужчина хранил дома ручную осколочную гранату, которую в марте 2024 года в его вещах обнаружил и забрал племянник. В марте 2024 года на 12-м этаже дома № 25 на улице Часовитина во Владивостоке неосторожным обращением подросток спровоцировал её детонацию. В результате здоровью несовершеннолетнего 2008 года рождения причинён тяжкий вред, он продолжает лечение и реабилитацию. В отношении самого подростка на рассмотрении в суде находится уголовное дело по части 1 статьи 221.1 УК РФ «Незаконное приобретение и хранение взрывчатых устройств».
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/09/228381/
Три машины загорелись во Владивостоке, одну из них огонь полностью уничтожил
Возгорание трёх легковых автомобилей произошло во Владивостоке. Два из них повреждены огнём частично, третье сгорело полностью. Пожар произошёл в воскресенье около 4 часов утра на улице Кирова. Как сообщает МЧС Приморья, когда пожарные прибыли к месту происшествия, у одного из автомобилей горел салон и моторный отсек, огонь перекинулся на два рядом стоящих автомобиля. Общая площадь пожара составила около 10 квадратных метров. Одно транспортное средство полностью уничтожено огнём, два других повреждены частично. Причина пожара и ущерб устанавливаются.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/09/228377/
Кафе загорелось ночью во Владивостоке, пожарные спасли пять человек (ОБНОВЛЕНО)
Пожар произошёл минувшей ночью в здании с кафе на улице Снеговой во Владивостоке. Когда на место прибыли пожарные, общепит полыхал изнутри, они вывели пять человек из помещений дома, приспособленных под жильё. МЧС Приморья сообщает, что пожар произошёл в пристройке административного здания, в котором располагалось кафе. Пожарные при помощи спасустройств вывели пять человек из задымлённого здания, помещения которого были приспособлены для проживания. К тому времени кафе горело изнутри, крыша была охвачена пламенем. В результате пожара оно повреждено огнём на площади около 50 квадратных метров. Погибших и пострадавших нет. Причина пожара и ущерб устанавливаются. Обновление 10 декабря: При тушении пожара в здании обнаружили незаконный хостел. «В порядке межведомственного взаимодействия с подразделением пожарного надзора МЧС России в прокуратуру Первореченского района г. Владивостока поступила информация о том, что в ходе ликвидации пожара, произошедшего 9 декабря на ул. Снеговой во Владивостоке, обнаружены признаки незаконного оказания гостиничных услуг (хостел). Прокуратура района незамедлительно организовала проверку исполнения требований законодательства при осуществлении предпринимательской деятельности», – сообщила прокуратура Приморья.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/09/228376/
Работник, ремонтировавший кровлю в посёлке Сибирцево, погиб, сорвавшись с крыши (ОБНОВЛЕНО)
В посёлке городского типа Сибирцево во время ремонта кровли с крыши сорвался и погиб работник. Прокуратура начала проверку исполнения законов в области безопасности труда. Прокуратура Приморья уточнила, что трагедия произошла в воскресенье, 8 декабря, во время ремонта кровли многоквартирного дома № 14 на улице Деповской. С крыши упал и погиб от полученных травм мужчина 1985 года рождения. Прокуратура Черниговского района начала по факту трагедии проверку исполнения требований законодательства в сфере охраны труда и промышленной безопасности. Обновление 09:16: По факту нарушения правил безопасности при ведении строительных или иных работ, в результате которых погиб рабочий, возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 216 УК РФ. Эта статья предусматривает наказание в виде принудительных работ на срок до пяти лет либо лишением свободы на срок до пяти лет.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/08/228365/
Двое детей перевернулись на машине в районе Академгородка (ФОТО; ОБНОВЛЕНО)
Недалеко от стелы на Академгородке ночью в воскресенье, 8 декабря, произошло ДТП. Два подростка на Toyota Rav4 вылетели с дороги в косогор и перевернулись. Оба в больнице. Как сообщает DPS_VL, подросток за рулём Toyota Rav4 не справился с управлением, вылетел с дороги и столкнулся с камнями на косогоре, после чего автомобиль перевернулся и отлетел в столб. В результате аварии пострадал несовершеннолетний водитель и его несовершеннолетний пассажир. Они были госпитализированы. Обновление: 13:29: В полиции уточнили, что за рулём Toyota Rav4 был 12-летней мальчик. Предварительно установлено, что ребёнок без ведома взрослых взял ключи от машины и поехал кататься со своим 11-летним другом. Возбуждено административное производство по ст. 12.24 КоАП РФ (нарушение ПДД или правил эксплуатации транспортного средства, повлёкшее причинение лёгкого или средней тяжести вреда здоровью). Родителей несовершеннолетнего привлекут к административной ответственности за ненадлежащее исполнение обязанностей по воспитанию сына. 15:59: По данному факту следователями СКР проводится доследственная проверка о нарушении ПДД и эксплуатации транспортных средств, повлёкшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью (ч. 1 ст. 264 УК РФ).
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/08/228364/
Мужчина пытался поджечь магазин на Борисенко (ВИДЕО)
Житель Владивостока пытался устроить пожар в магазине. Полиция выяснила, что он состоит на учёте в медучреждении. Как сообщает телеграм-канал «Полиция Приморья», мужчина с канистрой в руках зашёл в магазин, вылил жидкость на стеллаж и попытался его поджечь. Ничего не получилось, и человек скрылся. В ходе оперативно-разыскных мероприятий сотрудники полиции задержали 29-летнего местного жителя. Было установлено, что он состоит на учёте в специализированном медицинском учреждении. «Проверочные мероприятия продолжаются. По их результатам будет принято законное и обоснованное решение», – уточнили в полиции.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/08/228363/
В Трудовом сгорел двухэтажный дом
Ночью в субботу, 7 декабря, в Трудовом сгорел двухэтажный частный дом. Люди не пострадали. Как сообщает МЧС Приморского края, в 03:15 на улице Архипова произошло возгорание частного двухэтажного дома. На момент прибытия пожарных он был полностью охвачен пламенем. В результате пожара дом уничтожен огнём полностью на площади около 120 квадратных метров. Пострадавших нет. Причина пожара и ущерб устанавливаются.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/07/228358/
Подросток погиб, попав под поезд во Владивостоке
Вечером в пятницу, 6 декабря, 17-летний подросток попал под поезд во Владивостоке. Его травмы оказались смертельными. Приморская транспортная прокуратура начала проверку. Трагедия произошла примерно в 18:30 в пятницу на перегоне Вторая Речка – Первая Речка. По предварительным данным, 17-летний подросток шёл домой вдоль железнодорожного пути и в районе поворота был задет поездом Москва – Владивосток. От полученных травм молодой человек погиб. Приморской транспортной прокуратурой проводится проверка соблюдения законодательства о безопасности движения и эксплуатации железнодорожного транспорта, а также о профилактике правонарушений и безнадзорности несовершеннолетних.
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/07/228356/
Двое жителей Приморья ответят в суде за похищение почти 18 млн рублей с помощью мошенничества с материнским капиталом
В Генеральной прокуратуре РФ утверждены обвинительные заключения по уголовным делам в отношении двух жителей Приморского края, которые обвиняются в мошенничестве с материнским капиталом. Они предлагали обналичить сертификаты, для чего обеспечивали заключение фиктивных договоров целевого займа на строительство жилья. Всего они представили 44 комплекта подложных документов и похитили 17,9 млн рублей бюджетных средств. Как сообщило Управление Генпрокуратуры РФ по ДФО, обвиняемые совместно ещё с тремя подельниками в 2019-2022 годах размещали объявления в социальных сетях, подыскивая в Приморье владельцев сертификатов на материнский капитал. Таких людей убеждали в возможности на законных основаниях получить часть причитающихся средств наличными. В дальнейшем от имени владельцев сертификатов с подконтрольными злоумышленникам кредитными кооперативами, расположенными в западной части России, ими обеспечивалось заключение фиктивных договоров целевого займа на строительство жилья на суммы, равные размеру материнского капитала. Всего обвиняемыми в подразделения Социального фонда России представлено 44 комплекта подложных документов о якобы имевшем место займе на улучшение жилищных условий с заявлениями о распоряжении средствами материнского капитала на погашение основного долга и уплату процентов по займу. Таким способом похищено 17,9 млн рублей бюджетных средств, в выплате ещё 3,2 млн рублей отказано по независящим от обвиняемых обстоятельствам. На их имущество стоимостью более 4 млн рублей в целях последующей реализации и возмещения ущерба наложен арест. Уголовные дела будут направлены в Первомайский районный суд Владивостока и Находкинский городской суд Приморского края для рассмотрения по существу.
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/07/228354/
Половина жителей Тернея, в том числе медицинская амбулатория, осталась без света
Из-за поломки одного из генераторов в четверг, 5 декабря, без света осталась половина жителей посёлка городского типа Терней. Под отключение попала и врачебная амбулатория, в которой не оказалось независимого источника электропитания. Аварию устраняют, для медиков привезли и подключают резервный источник, прокуратура начала проверку. Один из генераторов вышел из строя в четверг утром. Примтеплоэнерго ведёт восстановительные работы, организована подача электроэнергии потребителям путём поочередных переключений продолжительностью 5 часов. «Одновременно поступила информация об отсутствии независимого источника питания во врачебной амбулатории. После вмешательства прокуратуры организована доставка резервного источника электроснабжения, его фактическое подключение поставлено на контроль», – сообщила прокуратура Приморья. В связи с аварийным отключением прокуратура Тернейского района начала проверку. Ведомство даст оценку исполнению требований законодательства при эксплуатации и обслуживании сетей, соблюдению нормативного срока устранения аварии, а также качеству услуг, оказываемых поставщиком ресурса.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/07/228352/
Трёх человек спасли пожарные из многоквартирного дома в Арсеньеве
Пожар произошёл в пятницу, 6 декабря, в многоквартирном доме в Арсеньеве. От огня спасли трёх человек – один из них находился в горящей квартире, а ещё двум угрожал проникший по вентиляции на этаж выше дым. Как сообщило МЧС Приморья, пожар произошёл в 21:02 на улице Балабина. Когда на место прибыли пожарные, с балкона на 4-м этаже шёл дым, в квартире горели личные вещи, на 4-м и 5-м этажах в подъезде наблюдалось задымление. Пожарные МЧС России при помощи спасустройства эвакуировали из горящей квартиры 62-летнего мужчину. Но дым из горящей квартиры начал проникать по вентиляции в квартиру, расположенную этажом выше. С помощью автолестницы с балкона этой квартиры были спасены мужчина и женщина. Огонь повредил квартиру на 4-м этаже на площади около 8 квадратных метров. Погибших и пострадавших нет. Причина пожара и ущерб устанавливаются.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/07/228348/
Nissan X-Trail насмерть сбил пешехода на федеральной трассе в Приморье
В Лесозаводском округе на трассе А-370 «Уссури» Хабаровск – Владивосток Nissan X-Trail сбил пешехода, который погиб от полученных травм. Дорога была сухой, авария произошла в тёмное время суток, человек появился перед автомобилем внезапно. Как сообщила полиция Приморья, авария произошла в районе 437-го км трассы. Информация о ДТП поступила в дежурную часть Госавтоинспекции МО МВД России «Лесозаводский». По предварительным данным, 62-летний водитель автомашины Nissan X-Trail, двигаясь со стороны Владивостока в направлении Хабаровска, совершил наезд на мужчину, который внезапно появился перед транспортным средством. В результате 48-летний пешеход получил травмы, несовместимые с жизнью, и погиб на месте. ДТП произошло в тёмное время суток, асфальт на дороге был сухим. Водителя проверили на состояние опьянения, результат отрицательный. По факту аварии возбуждено административное производство по статье 12.24 КоАП РФ «Нарушение Правил дорожного движения или правил эксплуатации транспортного средства, повлёкшее причинение лёгкого или средней тяжести вреда здоровью потерпевшего».
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/06/228344/
Пятерых работников рыбодобывающей компании во Владивостоке осудили за избиение моряков
Пятеро сотрудников службы безопасности рыбодобывающей компании осуждены во Владивостоке за систематические избиения и истязания моряков на плавзаводе и рефрижераторе в Тихом океане. РИА Новости со ссылкой на Ленинский районный суд Владивостока сообщает, что с 2017 года по июль 2021 года работники ООО «Эльбрус» и ООО «Бринер» на плавзаводах «Святой Владимир», «Багратион» и рефрижераторе «Рустика» незаконно лишили свободы членов экипажей. Также установлено, что на «Святом Владимире» избивали матросов-обработчиков руками, ногами и рыбой, издевались над ними, чтобы те быстрее работали и выполняли производственный план. Делали они это для получения премий, которые зависели от объёмов переработанной рыбы. Четверо признаны виновными по статье об умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, двое также осуждены по статье об истязании. Им назначены наказания от 3 лет 4 месяцев колонии общего режима до 4 лет 4 месяцев колонии строгого режима. Приговор в законную силу ещё не вступил.
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/06/228343/
Подтвердились выходы тигра к посёлкам Андреевка и Безверхово (ВИДЕО)
В Хасанском округе подтвердились случаи выхода тигра к Барабашу, Посьету и Безверхово. Его привлекли останки зарезанной свиньи и беспризорные собаки. В Андреевке его видели проходящим мимо одной из баз отдыха. Зверя отпугивают пиротехникой и продолжают наблюдение. В администрации Хасанского округа сообщили, что подтвердилось два случая выхода тигра в Барабаше, по одному – в остальных посёлках. По словам заместителя министра лесного хозяйства, охраны окружающей среды, животного мира и природных ресурсов Приморского края Филиппа Шутова, причиной выхода тигра в Посьете явилась свалка отходов. Жители, зарезав свинью, выбросили остатки, на запах которых вышел тигр. А в Барабаше и Безверхово был случай нападения на собак. «Вчера в Барабаше проводились мероприятия по отпугиванию тигров с применением специальных пиротехнических средств. Ситуация с выходами полосатого зверя находится на контроле. На предстоящих выходных мониторинг обстановки будет продолжаться», – рассказал Филипп Шутов. В Центре «Амурский тигр» подтвердили, что тигр дважды попадал на камеру видеонаблюдения на окраине Андреевки. Это случилось возле базы отдыха «Ривьера». «Судя по видео, это молодая особь, которая либо только отделилась от матери, либо ещё находится при самке. Машин и людей особь боится. Село прошла транзитом – домашних собак в населённом пункте не пропало», – отметили специалисты.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/06/228321/
Большегруз сбил на пешеходном переходе в Приморье одиннадцатилетнюю девочку (ОБНОВЛЕНО)
В селе Галёнки большегруз сбил одиннадцатилетнюю девочку, которая переходила дорогу по пешеходному переходу. Ребёнка госпитализировали с тяжёлыми травмами. Как сообщила прокуратура Приморья, ДТП произошло вечером в четверг, 5 декабря. Девочка 2013 года рождения переходила дорогу по регулируемому пешеходному переходу в районе дома № 37 на улице 50 лет ВЛКСМ, когда её сбил большегруз. Ребёнка с тяжёлыми травмами госпитализировали в медицинское учреждение села Покровка. По факту аварии проводится доследственная проверка. Обновление 13:42: Как сообщает полиция Приморья, тягач Internacional с полуприцепом, двигаясь со стороны посёлка Пограничный в направлении Уссурийска, проехал пешеходный переход на красный сигнал светофора и сбил переходящую дорогу девочку. За рулём большегруза был 56-летний мужчина. Стаж его вождения составляет 34 года. В 2024 году к административной ответственности за нарушение ПДД он привлекался два раза. В отношении мужчины составлен ряд административных протоколов: – по ч. 1 ст. 12.12 КоАП РФ «Проезд на запрещающий сигнал светофора или на запрещающий жест регулировщика»; – по ч. 2 ст. 12.3 КоАП РФ «Управление транспортным средством водителем, не имеющим при себе регистрационных документов на транспортное средство»; – по ч. 1.1 ст. 12.5 КоАП РФ «Управление транспортным средством без технического осмотра»; – по ч. 1 ст. 11.23 КоАП РФ «Управление транспортным средством без тахографа в случае, если его установка на транспортном средстве предусмотрена законодательством Российской Федерации»; – по ч. 1 ст. 12.27 КоАП РФ «Невыполнение водителем обязанностей, предусмотренных Правилами дорожного движения, в связи с дорожно-транспортным происшествием, участником которого он является». Общая сумма штрафа по этим статьям составляет до 9500 рублей.
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/06/228319/
Замглавы отдела судебных приставов Находки ради хорошего мнения начальства распорядился закрыть 174 исполнительных производства (ОБНОВЛЕНО)
Следователи в Приморье возбудили два уголовных дела о превышении полномочий в отношении заместителя начальника отдела судебных приставов по Находке Александра Савенкова и начальника отдела взыскания задолженности «Примтеплоэнерго» Олега Кима. По версии следствия, Савенков в интересах своего знакомого, Кима, и для создания успешного образа перед руководством распорядился закрыть 174 исполнительных производства. Как сообщил Следком Приморья, в октябре 2023 года Александр Савенков по просьбе своего знакомого Олега Кима, действуя группой лиц, из личной заинтересованности, выраженной в желании помочь последнему, а также чтобы создать видимую успешность перед вышестоящим руководством, отдал заведомо незаконное указание подчинённым о вынесении постановлений об окончании 174 исполнительных производств, взыскателем по которым являлся НФ КГУП «Примтеплоэнерго», в связи с отсутствием у должника имущества, на которое может быть обращено взыскание. Эти производства подлежали прекращению по смерти должника, что не предусматривало выделения из бюджета Приморского края субсидии в размере более 513 тысяч рублей. Но субсидию выделили, и государству был причинён ущерб на эту сумму. Уголовные дела возбуждены по части 4 статьи 33 «Подстрекательство» и пунктам «в, г, е» части 3 статьи 286 УК РФ «Превышение полномочий». Максимальное наказание по ним – лишение свободы на срок до десяти лет. Фигуранты задержаны, в их кабинетах проведены обыски, изъята документация, допрашиваются свидетели. Следователями принято решение об избрании в отношении подозреваемых меры пресечения в виде заключения под стражу, соответствующие ходатайства направлены в суд. Уголовные дела возбуждены по материалам и при оперативном сопровождении сотрудников УФСБ России по Приморскому краю. Обновление 11:41: По ходатайству следователя заместителю начальника ОСП по городу Находка Александру Савенкову избрана мера пресечения в виде заключения под стражу сроком на 2 месяца. Обновление 13:14: С учётом позиции прокуратуры Находки избрана мера пресечения начальнику отдела взыскания Находкинского филиала «Примтеплоэнерго», подозреваемому по части 4 статьи 33 и пунктам «в, г, е» части 3 статьи 286 УК РФ «Подстрекательство к превышению должностных полномочий, в составе группы лиц по предварительному сговору, из иной личной заинтересованности, повлёкшее тяжкие последствия». Предварительно установлено, что он выступил в роли подстрекателя преступления, предложив заместителю начальника ОСП по Находке массово окончить исполнительные производства, взыскателем по которым является КГУП «Примтеплоэнерго», в связи с неустановлением имущества, на которое может быть обращено взыскание. С учётом позиции прокурора суд заключил фигуранта под стражу на 2 месяца.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/05/228313/
В завалах сгоревших складов в Уссурийске нашли тело человека
В ходе разбора завалов после пожара на складах в Уссурийске, который случился 18 сентября, было найдено тело. Его личность, как и причины возгорания, до сих пор не установлены. Прокуратура Приморского края сообщает, что уголовное дело возбуждено по статье о нарушении требований пожарной безопасности, совершённое лицом, на котором лежала обязанность по их соблюдению, повлёкшем по неосторожности смерть человека. Склады в Уссурийске загорелись днём 18 сентября. Первые огнеборцы прибыли уже через пять минут после вызова. Они работали по повышенному, третьему рангу пожара. Тушение осложнялось наличием на складах лакокрасочных жидкостей и малолитражных газовых баллонов. Корреспондент Новостей VL.ru побывал на месте происшествия вечером 18 сентября. Подробнее... Пожар потушили вечером в четверг, 19 сентября. Огонь полностью уничтожил четыре склада с хозяйственными товарами и повредил административно-бытовое здание на общей площади 3000 кв. м. В тушении было задействовано 119 человек, 30 единиц техники и три пожарных поезда. Это был один из тяжелейших пожаров – даже горожане не стояли в стороне с телефонами, не раздавали советы и не мешали спасателям работать. О тушении складов в Уссурийске рассказал начальник караула МЧС. Подробнее...
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/05/228308/
Во Владивостоке водителю скорой помощи повредил глаза выпивший муж пациентки
Вечером в среду, 4 декабря, на работников скорой помощи напал выпивший муж пациентки. Ему не понравилось, что медики ходили по его квартире в обуви. Он побил фельдшера, а водителя так ткнул пальцами в лицо, что повредил ему роговицы обоих глаз. Бригада и нападавший написали друг на друга заявления в полицию. Как сообщает телеграм-канал «Владивостокская скорая», вчера около 22:30 бригада медиков приехала на вызов на Русскую, 55а. Женщину осмотрели, госпитализация ей не требовалась. Но когда фельдшер начала заполнять медицинскую документацию и давать рекомендации по дальнейшим обследованиям, в комнату вошёл нетрезвый муж пациентки. Он нецензурно выражался, перегородил выход медикам и начал угрожать им физической расправой. Медики сообщили о сложившейся ситуации старшему врачу оперативного отдела и попросили вызвать полицию. После этого мужчина уступил им дорогу. «Видя состояние и агрессивное поведение мужчины, я сразу приняла решение не вступать в конфликт и как можно быстрее уехать с места происшествия. К сожалению, он продолжил нападать и забежал с нами в лифт, где начал бить моего коллегу, который изо всех сил старался защититься. Я успела позвонить водителю, чтобы он ждал нас около машины, и как только лифт остановился, мы быстро побежали в сторону выхода», – рассказывает фельдшер Евгения Рязанова. Буйный муж пациентки бросился вслед, пытаясь схватить фельдшера за волосы, но на улице ему преградил путь водитель автомобиля скорой помощи и стал толкать мужчину в сторону подъезда, чтобы обезопасить медиков. Но тот успел сильно ткнуть пальцем в глаза водителю. Хулигана повалили на землю и обездвижили, на помощь пришли прохожие. После вызова бригада была вынуждена ехать в глазной травмпункт Больницы рыбаков. Предварительный итог – повреждение роговиц обоих глаз. Сотрудники бригады уже подали заявления в полицию, а водитель обратился в судебно-медицинскую экспертизу для оценки вреда здоровью. Прокуратура Приморского края уточняет, что муж пациентки развязал конфликт из-за того, что медики работали в обуви. Он написал встречное заявление на них. Прокуратура Советского района поставила на контроль установление обстоятельств произошедшего и доследственную проверку. Обновлено 18:56: В отношении мужчины, напавшего на медиков, возбуждено уголовное дело по п. «а» ч. 1 ст. 213 УК РФ (хулиганство, с применением насилия, либо угрозой его применения). 19:15: 48-летнего мужчину задержали и доставили отдел полиции для разбирательства. Ему грозит до 5 лет.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/05/228307/
Ребёнок во Владивостоке больше года не получает надлежащего лечения после ДТП
Прошлым летом во Владивостоке сбили двухлетнюю девочку. Её госпитализировали в травматологию, но из документов исключили информацию о сотрясении мозга и гематоме затылка. Больше года малышка не получает необходимого лечения, ей становится хуже. Расследование затянулось, к делу подключился глава СК России. Информационный центр СК России сообщает, что летом 2023 года во Владивостоке водитель автомобиля сбил ребёнка на придомовой территории. Несмотря на полученные травмы головы, девочке отказали в госпитализации в нейрохирургическое отделение и поместили в травматологию. При этом из медицинской документации пациентки исключили сведения о сотрясении головного мозга и гематоме затылочной области, в результате она более года не получает надлежащего лечения, её состояние ухудшается. До настоящего времени виновные лица к ответственности не привлечены, отмечается затяжной характер расследования. Председатель СК РФ поручил и. о. руководителя СУ СК РФ по Приморскому краю принять меры к завершению расследования уголовного дела в кратчайшие сроки с направлением в суд для рассмотрения по существу. Отметим, что в июле прошлого года в Снеговой Пади во дворе дома автомобиль сбил двухлетнего мальчика. Ему диагностировали сотрясение мозга и множественные ссадины.
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/05/228295/
Во Владивостоке завершено расследование дела банды, грабившей игорные заведения
СКР Приморья завершил следственные действия по уголовному делу в отношении членов так называемой банды Алиева, которые занимались вымогательством денег у персонала незаконных игорных заведений во Владивостоке под угрозами применения насилия в том числе, с использованием огнестрельного оружия. Следователи СК установили 5 эпизодов на общую сумму более 130 тысяч рублей. Дело возбуждено в отношении Агарабиба Алиева, которого следствие считает организатором банды, а также в отношении предполагаемых участников Магомета Урусова и Саида Казиева. Соучастником одного из эпизодов считают также Геннадия Кондюрова. В зависимости от роли каждого они обвиняются в бандитизме, покушении на грабёж, разбое, вымогательстве и угрозе убийством (ч. 1 ст. 209, п. «а» ч. 3 ст. 161, п. «а» ч. 4 ст. 162, п «а» ч. 3 ст. 163, ч. 1 ст. 119 УК РФ). По версии следствия, в период с января 2017 года по апрель 2023 года в городе Владивостоке 30-летний Агарабиб Алиев создал устойчивую вооружённую группу (банду) и руководил ей, при этом для участия в банде и в совершаемых ею нападениях привлёк двух своих знакомых и других лиц. Кроме вымогательств у сотрудников игорных заявлений, по версии следствия, в марте 2023 года около кафе по улице Снеговой во Владивостоке обвиняемые напали на местного жителя, который хотел воспрепятствовать преступной деятельности банды, а также поставил под сомнение авторитет её лидера. Агарабиб Алиев угрожал ему убийством и нанёс удары пистолетом по голове мужчины, а затем произвёл выстрел в его сторону, после чего обвиняемые скрылись. В настоящее время все участники банды находятся под стражей. Оперативное сопровождение по уголовному делу осуществляли сотрудники УФСБ России по Приморскому краю. Ранее сообщалось, что двоих членов банды задержали в Дагестане.
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/05/228293/
Таможенницу из Владивостока приговорили к 3 годам за взятку в 72 тысячи рублей
Во Владивостоке суд вынес приговор бывшей сотруднице таможни, признав её виновной в получении взятки. В суде установлено, что с июня 2017 года по март 2020-го женщина получила от представителя группы компаний «Байкал» 72 тысячи рублей, которые переводились на банковский счёт её супруга. Вознаграждение передавалось за ускоренный выпуск таможенных деклараций на товары организации и общее покровительство. Дело возбудили по ч. 2 ст. 290 УК РФ (получение взятки). Суд приговорил 45-летнюю женщину к 3 годам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима со штрафом в размере 1,4 млн рублей. Она также лишена права занимать определённые должности сроком на 2 года и классного чина. В отношении взяткодателя ранее постановлен обвинительный приговор.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/05/228290/
На Русском острове Toyota Fielder врезалась в стоявший на светофоре пассажирский автобус (ФОТО)
Смертельное ДТП с участием пассажирского автобуса произошло на Русском острове вечером 4 декабря в районе поворота на Канал. Автобус марки ЛиАЗ стоял перед перекрёстком и ждал зелёный сигнал светофора. В этот момент в него на полном ходу врезался Toyota Corolla Fielder, водитель легковушки погиб на месте. Как сообщает Автогарант, после столкновения Fielder отбросило на Toyota Prius. По какой причине водитель не заметил автобус, не известно. Обновление 10:37: По информации Госавтоинспекции, 46-летний водитель Toyota Corolla Fielder врезался в Toyota Prius и автобус ЛиАЗ, которые остановились на запрещающий сигнал светофора. Автобус следовал по маршруту № 77 (парк Победы – океанариум) с пассажирами. В результате аварии водитель универсала получил травмы, несовместимые с жизнью. Пассажиры автобуса не пострадали. Стаж вождения рулевого Fielder – 22 года, в этом году его не привлекали к ответственности за нарушение ПДД. Обновлено: В управлении транспорта Новостям VL.ru уточнили, что в салоне автобуса № 77 в момент ДТП был всего один пассажир, он и водитель не пострадали. Автобус ЛиАЗ сегодня не в строю, отправился на ремонт.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/04/228280/
Lexus LX 570 чуть не сбил пешеходов на переходе в центре Владивостока, ему грозит штраф до 3500 рублей
На пешеходном переходе на перекрёстке Семёновской и Алеутской во Владивостоке водитель Lexus LX 570 чуть не сбил людей, промчавшись на красный свет светофора. Ему грозит два штрафа на общую сумму до 3500 рублей. Как сообщила прокуратура Приморья, нарушение удалось выявить благодаря видеозаписи в соцсетях. На ней видно, как Lexus LX 570 проехал пересечение улиц Семёновская и Алеутская во Владивостоке на запрещающий сигнал светофора, не уступив дорогу пешеходам. Личность водителя установлена, им оказался местный житель 1990 года рождения. Полиция Приморья уточнила, что водительский стаж 34-летнего местного жителя составляет 13 лет. Его привлекли к ответственности по двум статьям Административного кодекса за проезд на запрещающий сигнал светофора и невыполнение требования ПДД уступить дорогу пешеходам, пользующимся преимуществом в движении. Максимальное наказание по первой статье – штраф в 1000 рублей, по второй – до 2500 рублей.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/04/228277/
Во Владивостоке на выходных потерпел крушение вертолёт с туристами
Во Владивостоке совершил жёсткую посадку прогулочный вертолёт Robinson, совершавший полёт с тремя пассажирами на борту. По предварительным данным, пострадавших нет, у вертолёта оторвало хвост. Произошло это ещё в воскресенье, 1 декабря, а сегодня транспортная прокуратура сообщила, что ведётся проверка. Сообщается, что произошла авария около 19:40 недалеко от посадочной площадки в Артёме. Вертолёт возвращался с экскурсии и немного не дотянул до аэродрома. Приморская транспортная прокуратура организовала проверку исполнения законодательства о безопасности полётов, в рамках которой будет дана оценка соблюдению обязательных требований при подготовке судна к вылету, аэронавигационному обеспечению полётов, а также действиям собственника по информированию уполномоченных органов об авиапроисшествии. Кроме того, прокуратура контролирует ход процессуальной проверки по ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта). Эксплуатант потерпевшей крушение машины – ООО «Гранат». Именно эта компания устраивает последние несколько лет экскурсии над Владивостоком и Русским островом на нескольких прогулочных вертолётах. А директор компании недавно попал в новости, после того как совершил посадку в морском заповеднике. СК на транспорте уточняет, что вертолёт получил повреждения рулевого и несущего винтов, хвостовой балки и шасси. Следователями и следователями-криминалистами следственного управления проводится комплекс проверочных мероприятий и следственных действий, направленных на установление обстоятельств произошедшего. Обновлено: Депутат Думы Владивостока Дмитрий Новиков опубликовал видео с одним из тех туристов, которые находились в вертолёте. Александр рассказал, что это была получасовая экскурсия с видом на мосты Владивостока, такая стоит от 15 тысяч за человека. «При подлёте, минуты за две, случилась катастрофа. Мы упали и чудом остались живы», – говорит он. Депутат задаётся вопросом, кто проверяет вертолёты перед авиаэкскурсией, и обещает разобраться в этой истории. Обновлено 5 декабря: Падение вертолёта с туристами под Владивосток прокомментировал представитель компании-эксплуататора. По его словам, это действительно счастливый случай, что никто не пострадал, – пилот повёл себя профессионально и смог набрать обороты винта перед самой землёй. Сам вертолёт хоть и потерял хвост, но подлежит восстановлению. Создана комиссия по расследование причин инцидента.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/04/228276/
Mazda Demio врезалась в стену в районе улицы Командорской во Владивостоке, пострадали два человека
Водитель без прав, управляя Mazda Demio, врезался в стену в районе улицы Командорской во Владивостоке, пострадал он сам и его 19-летний пассажир. Возбуждено административное производство, машину поместили на стоянку временного задержания. Как сообщил отдел Госавтоинспекции УМВД России по Владивостоку, за рулём автомобиля был 32-летний мужчина. Машина ехала со стороны улицы Сахалинская в направлении улицы Щитовая, водитель не справился с управлением и наехал на опорную стену. В результате ДТП пострадали водитель и 19-летний. Обоим потребовалась медицинская помощь. Установлено, что рулевой не имеет водительского удостоверения. В медицинском учреждении у мужчины взяли расширенный анализ крови для проверки на наличие опьянения. В отношении него вынесено определение по части 3 статьи 12.8 КоАП РФ «Управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения и не имеющим права управления транспортными средствами либо лишённым права управления транспортными средствами, если такие действия не содержат уголовно наказуемого деяния». По факту автоаварии возбуждено административное производство по статье 12.24 КоАП РФ «Нарушение Правил дорожного движения или правил эксплуатации транспортного средства, повлёкшее причинение лёгкого или средней тяжести вреда здоровью потерпевшего». Автомобиль помещён на стоянку временного задержания.
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/04/228274/
Долг по зарплате на сумму более 21 млн рублей помогла вернуть морякам трёхмесячная проверка профсоюза
Трёхмесячная проверка судов в портах Приморья, которую провела Дальневосточная региональная организация Российского профсоюза моряков (ДВО РПСМ) вместе с транспортной прокуратурой, помогла вернуть членам экипажей более 21 млн рублей долга по зарплате. Специалисты проверяли суда, заходящие в порты Дальнего Востока, особое внимание обращали на иностранных судовладельцев, нанявших россиян. Инспекционная кампания, объявленная Парижским и Токийским меморандумом о взаимопонимании по контролю судов государством флага, проходила в портах Европы и Азии с 1 сентября по 30 ноября. Перед ней ДВО РПСМ договорилась с Дальневосточной транспортной прокуратурой о совместных проверках в эти месяцы. Результатом посещения судов с проверками стали улучшение условий труда и выплата задолженности по заработной плате на общую сумму более 200 тысяч долларов США, или более 21 млн рублей. Во время проверок особое внимание обращали на иностранные суда с российскими моряками, нанятыми через агентства, находящиеся в России. Представители ДВО РПСМ проверили 15 судов, 13 из которых работали под «удобными» иностранными флагами и ещё два – под российскими. За это время профсоюз получил три обращения от моряков по поводу невыплаты заработной платы с судна Winner под флагом Того, теплоходов Jet и Sokol 9 под флагом Панамы. На них выезжали представители Находкинской транспортной прокуратуры и инспекторы государственного портового контроля Находки, которые подтвердили факт задолженности. За два месяца невыплаты сумма долга составила 76 тысяч долларов, или 7,795 млн рублей. Эти суда задержали в порту до тех пор, пока долг не был полностью погашен. Кроме этого, во время кампании профсоюз получил 10 обращений от членов экипажа, находящихся на борту судов в море. Вопросы в основном касались невыплаты заработной платы и несвоевременного списания с борта судов, после истечения сроков контрактов. Пятерым морякам после обращения выплатили долг по зарплате на сумму более 50 тысяч долларов, или почти 4 млн рублей, а пять моряков были репатриированы с судов из разных регионов Мирового океана и доставлены домой за счёт судовладельца. Напомним, что сейчас на стоянке в порту Владивостока находится судно «Один», судовладелец которого задолжал за аренду пирса, поэтому моряков отключили от электроснабжения с берега. Председатель ДВО РПСМ Николай Суханов уточнил, что в профсоюз экипаж судна не обращался. По его словам, в таких случаях капитан порта должен взять на обслуживание это судно и обеспечить его продуктами и топливом, после чего выставить счёт судовладельцу.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/04/228271/
Возле Тысячекоечной больницы во Владивостоке снова загорелся автомобиль
Утром 4 декабря на дороге, ведущей к Тысячекоечной больнице во Владивостоке, загорелся автомобиль Nissan Wingroad. Начался пожар с багажного отделения, но потушить своими силами оперативно его не удалось. Пламя быстро распространилось, и к прибытию пожарных вся машина была объята огнём. Причина пожара и размер ущерба пока выясняются. Отметим, что в марте этого года ровно на этом же месте уже горел минивэн. Он тогда тоже полностью выгорел. Кадрами нового пожара с редакцией поделился подписчик. Он застал практически весь процесс, от первого дыма до момента, когда автомобиль стали заливать пожарные. Машина сгорела очень быстро, за 3-4 минуты. По словам очевидца, спасти её могло ведро воды, но рядом его не оказалось. Причём пожар пытались тушить огнетушителями, но они не помогли. Обновление 13:20: МЧС Приморья сообщило, что инцидент произошёл на улице Русской в 09:47. Один из автомобилей загорелся по ходу движения во дворе медицинского учреждения, после его остановки огонь перекинулся на стоящую рядом машину. Пожар ликвидировали на общей площади около 5 квадратных метров. Одно транспортное средство полностью уничтожено огнём, второе повреждено частично. 
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/04/228270/
Главу Судебного департамента Приморья уволили за неосвоение средств и работу судей в бывшей «конюшне»
Руководителя управления Судебного департамента по Приморскому краю уволили из-за того, что он затянул строительство новых зданий судов, и в итоге в Уссурийске судьи вынуждены были работать в бывшей конюшне. Об этом сообщил ТАСС со ссылкой на выступление гендиректора Судебного департамента Владислава Иванова на заседании Совета судей РФ. Иванов сообщил, что для оптимизации расходования денежных средств, выделяемых на судебную систему, было проведено много финансовых контрольных мероприятий, принимаются жёсткие меры для наведения порядка в этой сфере. «Примером служит ревизия управления Судебного департамента в Приморском крае, по результатам которой руководитель уволен с должности в связи с однократным грубым нарушением своих должностных обязанностей. Он допустил неосвоение бюджетных средств на строительство двух зданий судов в то время, как судьи в этих двух судах осуществляли правосудие в конюшне», – отметил Иванов. О каком именно населённом пункте идёт речь, не уточняется. Обновлено: Редакция Новостей VL.ru выяснила, что речь идёт о здании на Некрасова, 19 в Уссурийске. На самом деле по документам: объект культурного наследия регионального значения «Контора почтово-телеграфная Никольск-Уссурийская», принятый под государственную охрану в 2010 году. Условия там, видимо, действительно были не самые лучшие, но проблема уже решена. Как сообщила пресс-секретарь Управления Судебного департамента в Приморском крае Анжелика Разуваева, на днях гражданская и административная судебные коллегии, а также отдел делопроизводства Уссурийского районного суда переехали в новое здание на Краснознамённой, 198. Новое здание Уссурийского районного суда (на фото) оснащено автоматизированной системой контроля управления доступом в помещения суда, системами охраны пожарной сигнализации и видеонаблюдения. В здании суда оборудованы просторные кабинеты для судей и аппарата суда, а также зал для проведения видео-конференц-связи. Вход в здание суда оборудован подъёмным устройством для людей с ограниченными возможностями. Уголовная коллегия расположена по прежнему адресу: г. Уссурийск, ул. Фрунзе, 95.
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/04/228268/
В Лесозаводске похитили более 2 млн рублей на контракте по установке мусорных контейнеров
Уголовное дело о хищении более 2 млн рублей при выполнении контракта на установку мусорных контейнеров направлено в суд Лесозаводска. Следователи считают, что заместитель директора компании, выигравшей торги, при выполнении работ использовал более дешёвые материалы, чем предусмотрено техническим заданием, а отдельные работы не выполнил вовсе. При этом в акты выполненных работ обвиняемый внёс заведомо недостоверные сведения, убедив заказчика в качестве результата. Как рассказали в прокуратуре, муниципальный контракт на сумму свыше 10 млн рублей на строительство контейнерных площадок на территории городского округа выиграло ООО «СтройТехника». Заместитель генерального директора, фактически руководивший компанией, обвиняется по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество, совершённое лицом, с использованием служебного положения, в особо крупном размере). Уголовное дело возбуждено по материалам прокурорской проверки. Лесозаводский межрайонный прокурор утвердил обвинительное заключение, и в настоящее время дело подлежит направлению в Лесозаводский районный суд. Прокурор также предъявил иск о взыскании с мужчины 2 млн причинённого администрации Лесозаводского городского округа ущерба.
==========
Ошибка при парсинге https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/04/228266/: HTTPSConnectionPool(host='www.newsvl.ru', port=443): Max retries exceeded with url: /accidents/2024/12/04/228266/ (Caused by SSLError(SSLEOFError(8, '[SSL: UNEXPECTED_EOF_WHILE_READING] EOF occurred in violation of protocol (_ssl.c:1006)')))
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/03/228261/
Пенсионерка попала под электричку на Океанской
Утром во вторник, 3 декабря, на станции Океанская поезд насмерть сбил пенсионерку. Женщина переходила пути на запрещающий сигнал. Как сообщает Дальневосточная транспортная прокуратура, это случилось около 11:00. В районе станции Океанская 74-летняя женщина переходила пути на регулируемом железнодорожном переезде, игнорируя запрещающие звуковые и световые сигналы. Обстоятельства смертельного травмирования женщины устанавливаются. Приморская транспортная прокуратура организовала проверку соблюдения законодательства о безопасности движения и эксплуатации железнодорожного транспорта.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/03/228260/
Северокореец пытался вывезти из Владивостока мускус кабарги в банке от сгущёнки
Жителя Северной Кореи будут судить за контрабанду струи кабарги, которую он пытался провезти через границу в банке из-под сгущёнки. Мужчина уже около года находится в Приморье под стражей. Как сообщает Дальневосточная транспортная прокуратура, в декабре прошлого года 47-летний гражданин КНДР приобрёл в Амурской области свыше 105 грамм мускуса кабарги. Вещество, известное своими лечебными свойствами, он решил перевезти на родину авиарейсом Владивосток – Пхеньян, спрятав в металлическую банку из-под сгущённого молока, которую он законсервировал, придав ей новый вид. Однако запрещённый груз был найден сотрудниками таможни. Рыночная стоимость продукции составила около 300 тысяч рублей. Иностранец дожидается суда под стражей уже почти год. Его обвиняют в незаконном перемещении через таможенную границу стратегически важных ресурсов в крупном размере (ч. 1 ст. 226.1 УК РФ). Уголовное дело направлено в Артёмовский городской суд.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/03/228259/
На пожаре в доме на Пологой погиб мужчина
Ночью в частном доме на Пологой произошёл пожар. Сгорела одна из трёх квартир. Пожарные нашли в ней тело мужчины. Как сообщает МЧС Приморья, пожар произошёл около 3 часов ночи. На момент прибытия пожарных из-под крыши трёхквартирного дома шёл густой дым. В горящей квартире спасатели обнаружили тело погибшего, предварительно, 66-летнего мужчины. Квартира повреждена огнём на площади около 20 квадратных метров. Причина пожара не установлена.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/03/228252/
Daihatsu Terios вынесло на встречку на скользкой дороге в Черниговском округе, два человека пострадали и один погиб
Автомобиль Daihatsu Terios в Черниговском округе вынесло на полосу встречного движения, где он столкнулся с другой машиной. В результате аварии пострадали два человека, ещё один умер в больнице от полученных травм. Как сообщила полиция Приморья, ДТП произошло на 577-м км автодороги А-370 «Уссури» Хабаровск – Владивосток. Daihatsu Terios, за рулём которого был 53-летний мужчина, ехал со стороны посёлка Сибирцево в направлении села Черниговка. Водитель не учёл, что дорога покрыта снегом, не справился с управлением, выехал на встречную полосу, где машина столкнулась с автомобилем Mitsubishi Faghter. В результате аварии водитель и 17-летний пассажир Daihatsu Terios госпитализированы с травмами различной степени тяжести. 19-летний пассажир этой же машины получил тяжёлые травмы и скончался в течение суток в реанимационном отделении. Стаж вождения рулевого Daihatsu составляет 24 года, к административной ответственности за нарушение ПДД в этом году мужчину не привлекали. По факту ДТП со смертельным исходом полиция проводит проверку.
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/03/228243/
До пяти лет лишения свободы грозит двум приморцам за вылов краба
Находкинская транспортная прокуратура утвердила обвинительное заключение по уголовному делу в отношении двух жителей Приморского края, которые в мае прошлого года вместе с иными участниками группы на маломерном моторном судне устанавливали крабовые ловушки и незаконно выловили в акватории Японского моря 439 особей краба камчатского и синего, причинив Российской Федерации ущерб на сумму более 6 млн рублей. Теперь им грозит до 5 лет лишения свободы и возмещение ущерба. Свой промысел они вели у берегов Тернейского района на севере края. Дело возбудили по ч. 3 ст. 256 УК РФ (незаконная добыча водных биологических ресурсов, совершённая с применением самоходного транспортного плавающего средства, группой лиц по предварительному сговору, причинившая особо крупный ущерб). Санкция статьи предусматривает штраф от пятисот тысяч до одного миллиона рублей, либо лишение свободы на срок от двух до пяти лет. Уголовное дело направлено в Тернейский районный суд Приморского края для рассмотрения по существу. В целях обеспечения гражданского иска о взыскании с обвиняемых причинённого ущерба на их имущество стоимостью 2,6 млн рублей наложен арест. Расследование уголовного дела в отношении иных участников группы продолжается.
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/12/03/228241/
32 водителя автобусов привлекли к ответственности в Приморье в рамках рейдов ГАИ
ГАИ Приморья подвела итоги профилактического мероприятия «Автобус» по проверке водителей маршрутных транспортных средств. Всего в рамках акции досмотрели 210 транспортных средств, работающих на маршрутных пассажирских перевозках. По результатам проверок к административной ответственности привлечены 32 водителя, 3 должностных и 1 юридическое лицо. Сотрудниками Госавтоинспекции установлено, что на маршрутах работали транспортные средства с техническими неисправностями, без тахографа. Водителями допускались такие нарушения ПДД, как проезд на запрещающий сигнал светофора, несоблюдение требований дорожных знаков или разметки проезжей части дороги, запрещающих остановку или стоянку транспортного средства, остановка или стоянка транспортного средства на пешеходном переходе и ближе 5 метров перед ним, использование водителем во время движения транспортного средства телефона, не оборудованного техническим устройством, позволяющим вести переговоры без использования рук. Организаторы рейда подчеркнули: безопасность общественного транспорта находится на особом контроле  региональной Госавтоинспекции. Сообщения о происшествиях круглосуточно принимаются и незамедлительно регистрируются в дежурных частях территориальных органов внутренних дел по телефону: 02 (со стационарных телефонов) или 102 (с мобильных средств связи). Телефон дежурной части Госавтоинспекции Приморского края: 8 (423) 231 04 08.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/02/228228/
Скорая помощь и Toyota Crown не поделили дорогу в запаркованном дворе
Сегодня рано утром скорая приехала на вызов на Котельникова и 20 минут простояла в запаркованном дворе дома с пациенткой, которой потребовалась госпитализация. Узкий проезд медики не поделили с местным жителем – не договорились, кому проще и быстрее будет сдать назад, чтобы уступить дорогу. Парень отъехал, только когда бригада позвонила в полицию. Телеграм-канал Владивостокской скорой пишет, что это случилось на Котельникова, 10 около шести утра. Бригада приехала на вызов к жительнице дома. После осмотра медики решили, что женщине требуется экстренная медицинская помощь. Её перенесли на носилках в автомобиль скорой, но выехать обратно им не удалось – единственный выезд преградил Toyota Crown. Медработники уговаривали парня выпустить скорую, но он оставался непреклонным. Они вызвали наряд полиции, однако в самый последний момент тот всё же освободил дорогу. Из-за этого задержка на вызове составила 20 минут. Состояние пациентки за это время не ухудшилось, её доставили в больницу. Водитель Toyota Crown в комментариях к одному из постов на эту тему рассказал, что приехал домой, увидел скорую, спросил, может ли она отъехать, чтобы он припарковался. Водитель пообещал, что отъедет, когда медики вернутся. Через 10-15 минут они вышли с женщиной, но водитель не отъехал, а стал сигналить, чтобы Crown его выпустил. Парень объяснил, что скорой проще было сдать назад, потому что двор запаркован и он сам бы очень долго выезжал задом. Водитель заявил, что ему сложно сделать это на коробке, завязался конфликт. Парень признался, что сдали нервы, но он всё же уступил скорой. Обновление 17:30: Личность водителя Toyota Crown установлена, им оказался местный житель 2000 года рождения. В отделе полиции в совершённом поступке он раскаялся. Молодой человек привлечён к административной ответственности по ч. 2 ст. 12.17 КоАП РФ в виде штрафа в размере 5000 рублей. Обновление 20:31: Стаж вождения 24-летнего автомобилиста составляет менее года. В 2024-м к административной ответственности за нарушение ПДД его привлекали 12 раз. Обновление 23:01: СК возбудил уголовное дело по ч. 1 ст. 124.1 УК РФ (воспрепятствование в какой бы то ни было форме законной деятельности медицинского работника по оказанию медицинской помощи, если это повлекло по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью пациента). Назначена судебно-медицинская экспертиза, с целью установления вреда здоровью пациента. 
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/02/228221/
Шестилетняя девочка в Богуславке отравилась уксусом, налитым в бутылочку из-под «детской» воды
Шестилетний ребёнок в селе Богуславка отравился уксусом. Опасная жидкость была налита в бутылочку из-под «детской» воды. Девочку госпитализировали, её жизни ничего не грозит. Как уточнила прокуратура Приморья, инцидент произошёл 30 ноября в селе Богуславка Пограничного округа, где в гостях находилась семья из Уссурийска. Девочка 2018 года рождения, оставшись без присмотра, выпила уксусную эссенцию, разведённую с водой, которая использовалась для уборки дома. Опасная жидкость находилась в пластиковой ёмкости с этикеткой из-под «детской» воды. Ребёнок госпитализирован, угрозы жизни девочки нет. Семья ранее не состояла на учётах в органах системы профилактики. По факту инцидента прокуратура Пограничного района организовала проверку.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/02/228217/
Газовый баллон взорвался в квартире в Вольно-Надеждинском, люди не пострадали
В квартире дома в Вольно-Надеждинском взорвался баллон газовой плитки, оставленной на электроплите во время выключения света. Когда электроснабжение вернулось, печь нагрела плитку и произошёл взрыв. Аналогичный случай был зафиксирован на прошлой неделе в Зарубино. Как сообщила прокуратура Приморья, взрыв произошёл в квартире дома № 85 на улице Анисимова. Когда не было света, жители пользовались портативной газовой плитой, установив её поверх электрической, приборы которой приведены во включённое положение. После того, как электроснабжение было восстановлено, электроконфорка нагрела газовый баллон, и он разорвался на части. Пострадавших в результате взрыва нет. В ближайшее время дом обследуют, чтобы удостовериться, что он безопасен для людей. Напомним, что на прошлой неделе в Надеждинском районе несколько раз пропадало электричество. К вечеру пятницы свет вернулся, но не во все дома. Отметим, что недавно при таких же обстоятельствах взорвался баллон газовой плитки в Зарубино. Пострадавших не было.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/12/01/228205/
В Уссурийске задержали мужчину, который стрелял с балкона из аэрозольного пистолета
В Уссурийске мужчина стрелял с балкона из аэрозольного пистолета. Никто не пострадал, выстрелы были произведены в воздух, но хулигана всё равно задержали. К тому же у него уже была судимость. Как сообщает «Полиция Приморья», житель Уссурийска пожаловался в полицию на своего соседа, который стрелял в воздух с балкона «из предмета, конструктивно схожего с оружием». Никто не пострадал, а прибывшие по адресу сотрудники патрульно-постовой службы задержали 55-летнего ранее судимого местного жителя. Оружие, предположительно аэрозольный пистолет, изъято и направлено на экспертизу. Аэрозольный пистолет обычно используется для самообороны. Он может использоваться как с шумовыми боеприпасами, так и со слезоточивым газом или перцовым концентратом. Напомним, жителю Владивостока, который стрелял с балкона из игрушечного автомата, грозят штраф от 500 до 1000 рублей или административный арест до 15 суток.
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/11/30/228194/
Расследование уголовного дела о разбойном нападении спецназа ФСИН на ночной клуб во Владивостоке завершено
В Приморье окончено расследование уголовного дела по факту разбойного нападения спецназа ФСИН на одно из развлекательных заведений Владивостока. Сотрудники ведомства вломились в ночной клуб под видом омоновской проверки и похитили 200 тысяч рублей. Также планировали похитить и организатора вечеринки, но не смогли его найти. Следствием установлено, что в ноябре 2023 года шестеро сотрудников краевого ГУФСИН, одетые в форменное обмундирование и имеющие при себе оружие и специальные средства (служебные радиостанции, электрошоковые устройства и наручники), пришли в помещение, в котором проводились развлекательные мероприятия, и стали делать вид, что они – ОМОН, якобы осуществляющий следственно-оперативные действия. При этом фсиновцы открыто похитили денежные средства в сумме 200 000 рублей, распределив их между всеми участниками организованной группы. Кроме того, фигуранты планировали склонить организатора мероприятий к прекращению указанной деятельности путём его похищения, однако не довели свой преступный умысел до конца, поскольку в указанном помещении последнего не оказалось. О задержании сотрудников ГУФСИН стало известно в декабре прошлого года. На сегодняшний день двум фигурантам предъявили обвинение по п. «а» ч. 4 ст. 162 УК РФ (разбой, совершённый организованной группой), ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 3 ст. 126 УК РФ (умышленные действия лица, непосредственно направленные на совершение похищения человека, совершённые с угрозой применения насилия или оружия, не доведённые до конца). Одному из них также предъявили обвинение по ч. 1 ст. 222 УК РФ (незаконные приобретение, хранение боеприпасов к огнестрельному оружию), ч. 1 ст. 222.1 УК РФ (незаконные приобретение, хранение взрывных устройств). В настоящее время следственные действия по уголовному делу окончены, обвиняемые и их защитники знакомятся с материалами уголовного дела. Уголовное дело в отношении четверых фигурантов выделено в отдельное производство.
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/11/30/228192/
Ждали 30 лет: через реку Партизанскую в Приморье открыли постоянный мост
В Приморье запустили движение автотранспорта по мостовому сооружению через реку Партизанскую в районе сёл Екатериновка и Владимиро-Александровское. Новый мост протяжённостью 262 метра должен значительно упростить передвижение автотранспорта между Находкой и Партизанском: пока шло его строительство, река во время наводнений три раза сносила временный объезд. Новый мост появился на 11-м километре дороги Находка – Лазо – Ольга – Кавалерово. Специалисты завершили основные работы: уложен асфальт, нанесена разметка, установлено барьерное ограждение, которое отвечает всем требованиям безопасности. Первой по новому мосту проехала техника, недавно пополнившая парк Примавтодора, – самосвалы, краны, экскаваторы. Во время открытия объекта в пятницу, 29 ноября, губернатор региона Олег Кожемяко поздравил мостостроителей с завершением возведения сооружения, подчеркнув его важность для региона. «Мост очень нужен не только жителям Находки, Партизанского округа, Лазо, но для всего Приморья. Желаю строителям успехов, удачи – и чтобы таких сооружений мы возводили как можно больше», – сказал глава Приморского края. По его словам, строительство этого моста было сложным – река, становившаяся необычайно сильной во время наводнений, три раза сносила временный объезд. Однако сейчас возведение мостовых сооружений не должно превышать полугода. «Переходим к новым технологиям, быстровозводимым, и чтобы это были надёжные сооружения, способные выдерживать наши климатические особенности, новый большегрузный транспорт. Это задача, которая ставится и перед министерством транспорта, и перед подрядчиками. Тот опыт, технологии, которые есть у приморских компаний, должны позволить в год сдавать до 20 мостов», – заявил губернатор. Глава края вручил благодарственные письма работникам Примавтодора – инженеру-геодезисту Роману Гришакову, монтажникам Сергею Грузову, Олегу Пойде и Тимуру Площадному, электрогазосварщику Евгению Козыреву. Строительство моста велось по нацпроекту «Безопасные качественные дороги». Всего в рамках нацпроекта в 2024 году в Приморье ремонтируют около 140 километров региональных и местных автодорог.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/11/30/228191/
Жителя Владивостока оштрафуют за стрельбу из игрушечного автомата
Полиция привлекла к административной ответственности приморца, напугавшего граждан стрельбой из окна на Сафонова. Ранее в социальных сетях появилось видео, на котором из окна многоквартирного дома гражданин производил выстрелы из предмета, конструктивно схожего с пневматическим оружием. В ходе мониторинга соцсетей сотрудники полиции выявили эту публикацию и выехали на место происшествия. В ходе проверки была установлена личность участника инцидента. Им оказался 32-летний местный житель. В отделе полиции мужчина объяснил, что к нему в гости приехал приятель. В ходе общения он решил продемонстрировать знакомому игрушечный автомат, который приобрёл для своего сына, и совершил выстрел в окно, напугав прохожих. В отношении мужчины возбуждено административное производство по ч. 1 ст. 20.1 КоАП РФ «Мелкое хулиганство». Наказание по этой статье – штраф в размере от пятисот до одной тысячи рублей или административный арест на срок до пятнадцати суток.
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/11/29/228187/
В Хабаровском крае поймали тигрицу, которая убила человека (ФОТО)
Тигрицу, напавшую на человека в Хабаровском крае, отловили сотрудники службы по охране животного мира в пятницу, 29 ноября. У хищницы обнаружены повреждения лап. В ближайшее время её осмотрят ветеринарные врачи. Дальнейшую её судьбу решит Росприроднадзор. Неделю назад в полицию обратился мужчина и рассказал, что его напарника схватил за ногу тигр и утащил в тайгу. По его словам, поскольку дороги были скользкие, мужчина-водитель грузовика вышел на улицу, чтобы надеть цепи на колёса. И в этот момент появился зверь. Отметим, в Приморском крае тоже ищут двух тигров. Один гуляет рядом с посёлком Врангель. Он не боится ни людей, ни машин, хотя по дворам не ходит и ни на кого не нападает. Генеральный директор Центра «Амурский тигр» Сергей Арамилев говорит, что это поведение в любом случае нестандартно для тигра. В Росприроднадзор подан запрос на изъятие краснокнижного хищника из дикой природы. Второго тигра прошлой ночью сбила машина под Фокино, когда он перебегал проезжую часть. Специалисты прошли по снегу по следу тигра около 2 км – крови нет. Скорее всего, тигр отделался лёгким испугом и такой же лёгкой травмой и, следовательно, опасности для людей не представляет. Ситуация остаётся на контроле у охотнадзора и полиции.
==========
https://www.newsvl.ru/accidents/2024/11/29/228184/
На стоянке на Красного Знамени от пожара пострадало два автомобиля
Вечером в пятницу, 29 ноября, на автостоянке на Красного Знамени сгорела хозяйственная постройка. Огонь также повредил два стоявших рядом автомобиля. В районе Дальневосточного таможенного управления на Гоголя около 5 часов вечера заметили густой чёрный дым. В МЧС Приморского края Новостям VL.ru сообщили, что пожар случился на территории автостоянки. К приезду пожарных хозяйственная постройка на стоянке была охвачена пламенем. Загорелись также два автомобиля, припаркованных рядом. Общая площадь пожара составила около 10 кв. м. Никто не пострадал.
==========
https://www.newsvl.ru/society/2024/11/29/228182/
Два вместо одного: на остров Путятина будет ходить ещё и самоходный плашкоут «Восток-111»
На остров Путятина будут курсировать два судна – «Альбатрос» на воздушной подушке и самоходный плашкоут «Восток-111», который ходил между островами Попова и Русский. Такое решение принято сегодня после рабочей поездки на Путятина губернатора региона Олега Кожемяко.

«Восток-111» уже сделал сегодня свой первый рейс. Как раз это судно предлагал перевозчик в качестве замены плашкоуту «Путятин» – на время, пока тот будет проходить в Ливадии освидетельствование на класс. В администрации ГО ЗАТО Фокино с этим вариантом не согласились – новый перевозчик запрашивал более высокую цену за рейсы, чем было прописано в договоре с ООО «Гарпия», которое обеспечивает сообщение с материком. Но сегодня выяснилось, что это возможно.

Сейчас глава ГО ЗАТО Фокино собирает в администрации заседание комиссии по предупреждению и ликвидации ЧС, чтобы решить вопросы с выделением средств. Таким образом, связь с Путятина будут обеспечивать два судна, на чём настаивали жители острова. Причём, как сообщили в администрации, «Альбатрос» будет задействован в качестве резервного.

Напомним, что 25 ноября плашкоут «Путятин» отправился на освидетельствование на класс, а на вахту заступил «Альбатрос». Первый же рейс показал – судно не справится с перевозками в одиночку. Оно слишком мало, и тем, кто не смог вернуться на остров, пришлось ночевать на материке у родственников. Кроме того, «Альбатрос» не может работать в ветреную погоду.

26 ноября Александр Баранов пообещал увеличить частоту рейсов, а также самоходную баржу СБ-32 в качестве дополнительного судна. Но сегодня было принято другое решение – курсировать на Путятина будет всё-таки «Восток-111». Причины изменений не озвучены. Расписания движения «Альбатроса» и «Восток-111» тоже пока нет. Губернатор региона в своём телеграм-канале сообщает, что при благоприятной погоде на остров будет ежедневно совершаться до четырёх рейсов.
==========
